Vege niebla Inc. de Gardena recibe $ 1,25 millones en créditos fiscales "California compite", se compromete a contratar el 75 por ciento de la fuerza laboral de la ciudad de Compton
(Carson) –
en un esfuerzo por mejorar el clima de negocios de California, el asambleísta Mike A. Gipson felicitó a Vege niebla Inc. de Gardena para recibir $ 1,25 millones en créditos fiscales otorgados por el gobernador oficina de negocios y desarrollo económico (GO-Biz) en 13 de abril de 2017.
"Esto es una gran noticia para nuestro distrito.  Trabajos vienen y vienen justo a nuestro patio trasero", dijo Asm. GIPSON. "Durante casi 3 décadas, niebla de hortalizas ha proporcionado un valor a nuestra comunidad a través de su historia de servicio empresarial.  Tuve el honor que han proporcionado una carta para apoyar su aplicación y compromiso de contratar localmente, un tema seguirá siendo un campeón para."
Vege Mist es un diseñador y fabricante de accesorios de la exhibición con un enfoque en los departamentos de productos en tiendas de abarrotes.  Como receptor de sobre $ 1 millón en 'California compite' créditos que se otorgarán en los próximos 5 años, niebla Vege prometió contratar a 75 por ciento de su fuerza de trabajo mayor de la ciudad de Compton.
El crédito de impuestos de California compite es parte del gobernador económica desarrollo iniciativa (GEDI) que Brown gobernador firmó una ley para promulgar en 2013 (AB 93 y 90 SB).  GO-Biz evalúa las aplicaciones más competitivas basadas en los factores requeridos por ley, incluyendo empleos total, inversión total, salario medio, impacto económico, importancia estratégica y mucho más. Las empresas están exentas de pagar impuestos estatales en el monto otorgado.
GIPSON representa el distrito 64 º la Asamblea. El distrito incluye las ciudades de Carson Compton, Gardena, Harbor Gateway, Lynwood, North Long Beach, Rancho Dominguez, sur de Los Angeles, Torrance, Watts/Willowbrook y Wilmington.
CONTACT:
Chris Wilson, Communications Consultant, Chris.wilson@asm.ca.gov, (310) 324-6408