(CARSON, Calif ---) Presidente de la reunión electoral democrática, Mike A. Gipson publicó la siguiente declaración después de la lamentable noticia de hoy sobre Juan Manuel Montes, un “Dreamer” de California y recipiente de DACA.
Estoy profundamente perturbado por la acción de la administración federal para eliminar el Sr. Montes de su comunidad en California sin ningún debido proceso o cualquier documentación en por qué él estaba siendo deportaron a México a pesar de su protección en DACA. El número 45 no está por encima de la ley ni debe pisotear la legislación que protege a los indocumentados. Por esta razón he presentado la ley de Asamblea 440 y la resolución de casa 28 que protege nuestras comunidades Santuario y envía el mensaje que  California seguirá estando en contra de las acciones federales que intentan erosionar y socavar nuestra gente en California."