Para :
Vice Presidente Mike Pence, Presidente del Senado
Presidente del Senado Pro Tem Orrin Hatch
Líder de la mayoría del Senado Mitch McConnell
Portavoz Paul Ryan
Líder de la mayoría Kevin McCarthy
Miembros republicanos del Senado de los E.E.U.U.
Miembros republicanos del Congreso
Re: DACA y la necesidad de pasar el DREAM Act
Como un fuerte partidario/a de la acción diferida para los llegados en la infancia conocida como DACA, que fue implementada por el Presidente Barack Obama en 2012, me decepcione mucho al ver que la administración de Trump decidió rescindir y, en última instancia retrasar el programa DACA.
Como tú sabes, hay aproximadamente 800,000 recipientes de DACA en los Estados Unidos. De esos, 220,000 viven en California. Dar la espalda a estos jóvenes cuando no han hecho nada malo es sólo otro ejemplo vergonzoso de Donald Trump haciendo un llamamiento intolerante a su base en lugar de hacer lo que es mejor para el país. DACA inicio para asegurarse de que los niños/a que son tan estadounidenses como cualquier otra persona, se les permitiera seguir siendo miembros productivos de nuestra economía y nuestra sociedad para cumplir el sueño americano. Ahora la alfombra está siendo sacada por debajo de ellos donde están una vez más en el limbo legal.
Sin embargo, existe una fuerte solución legislativa actualmente en el Congreso que permitiría a los jóvenes inmigrantes seguir viviendo su sueño con un camino hacia la ciudadanía. El DREAM Act es la solución. Permitirá un plan duradero que ponga un camino hacia la documentación. Según una consulta de abril por la mañana y un sondeo de Político, el 78% de los votantes estadounidenses apoyan la oportunidad de que los Dreamers permanezcan permanentemente en Estados Unidos, incluyendo el 73% de los votantes de Trump.
Estoy pidiendo al Congreso que tome y apruebe el Dream Act, que proporcionará un camino para estos jóvenes que han contribuido enormemente a nuestras comunidades y economía.
¡Por favor tomen una posición!
Act Now to Pass the Dream Act +