Junto con el asambleísta Eduardo García, Rivas pide acción urgente para proteger a los trabajadores agrícolas y evitar interrupciones en el suministro de comida
SALINAS
, 9 de abril, 2020 – Con la falta de labor agrícola en California, los supermercados enfrentan estantes vacíos a causa de dificultades logísticas, y mucho del un millón de trabajadores agrícolas no tienen acceso a seguro médico. Por eso el asambleísta Robert Rivas (D-Hollister) introdujo legislación para proteger la salud, seguridad pública y económica de los trabajadores agrícolas y para prevenir interrupciones al suministro de comida nacional.
El “COVID-19 Paquete de Alivio Para Trabajadores Agrícolas de California” contienen 5 leyes que proponen expandir licencia por enfermedad renumerada, proveer pago de riesgo suplementario, extender créditos de impuestos para dueños que ofrezcan tiempo extra de trabajo para sus empleados, y ayudar a acelerar la vivienda temporal para mitigar el hacinamiento y permitir el distanciamiento social. Las propuestas fueron concebidas previa consulta con el Departamento de California de Comida y Agricultura junto con miembros de la industria agrícola y la comunidad de trabajadores agrícolas.
“Los trabajadores agrícolas toman un papel crítico en la industria agrícola de $50 billones de dólares y en el suministro de comida nacional,” dijo Rivas, quien creció en vivienda de trabajadores agrícolas. “El gobernador Newsom ha correctamente designado trabajadores agrícolas como infraestructura esencial de mando de obra. Pero como le pedimos a nuestros trabajadores agrícolas que continúen trabajando durante la pandemia de COVID-19, debemos tomar acción para proteger su salud y seguridad pública y económica. Protegiendo a nuestros trabajadores agrícolas no solo es nuestro deber moral, pero también es critico en prevenir interrupciones a suministro de comida.”
La agricultura y los trabajadores agrícolas actualmente enfrentan una demanda sin precedentes de productos de comida mientras residentes de California y en otros lugares almacenan sus cocinas para asegurar que se queden en casa. Sin embargo, aunque trabajen para satisfacer esta demanda, los trabajadores agrícolas frecuentemente no tienen acceso a cuidado medico adecuado, y viven en condiciones de hacinamiento que pueden hacerlos vulnerable a contagiar COVID-19.
“Es especialmente importante que protejamos a los trabajadores agrícolas mientras trabajan duro, arriesgándose, para alimentar a nuestras familias y mantener el suministro de comida intacto durante estos tiempos difíciles,” dijo el asambleísta Eduardo García (D-Coachella).
Los asambleístas Robert Rivas y Eduardo García representan distritos agrícolas, el hogar de
decenas de miles de trabajadores agrícolas en los valles de Salinas y Coachella.
"Mi abuelo era un trabajador agrícola, y yo vi cómo trabajaba incansablemente en condiciones difíciles", dijo Rivas." Los trabajadores agrícolas son los héroes anónimos que ayudan a mantener alimentado a nuestro país. Yo siento que tengo una responsabilidad personal de asegurarnos de que los cuidemos, como ellos nos cuidan a nosotros.”
El COVID-19 Paquete Para Trabajadores Agrícolas de California
AB 2915: COVID-19 Ley de salud y seguridad de los trabajadores agrícolas (se modificará legislativamente)
-- Extiende la licencia por enfermedad remunerada para trabajadores agrícolas de 3 días a 2 semanas
-- Proporciona un pago de riesgo para compensar a los trabajadores agrícolas por el aumento de costos de salud y cuidado infantil
-- Dirige los subsidios al condado, el empleador y los proveedores privados de cuidado infantil, que brindan atención a niños de trabajadores agrícolas
-- Codifica una guía comprensiva de Cal / OSHA sobre cómo deberían proteger las empresas agrícolas y entrenar a los trabajadores agrícolas en relación con COVID-19, incluyendo, proporcionándoles máscaras faciales y Equipo de Protección Personal (EPP)
-- Financia una campaña de divulgación de anuncios de servicio público y letreros en el lugar de trabajo, en inglés y español, para educar a los trabajadores agrícolas sobre la guía de Cal / OSHA
-- Proporciona viviendas temporales para los trabajadores agrícolas, para mitigar el hacinamiento y permitir distanciamiento social apropiado
-- Autoriza una encuesta comprensiva de las condiciones de vivienda de los trabajadores agrícolas, incluyendo los campos de trabajo y viviendas H-2A, lo que resulta en recomendaciones a nivel estatal para garantizar la salud y seguridad de trabajadores agrícolas
AB 2956: Ley de escasez de labor agrícola y tiempo extra
-- Proporciona un crédito de impuestos por horas extras agrícolas, para mitigar la escasez de labor de la industria a través de subsidios en el costo de las empresas que pagan horas extras a los trabajadores existentes
AB 2164: Ley de servicios de telesalud y consulta electrónica
- Implementa servicios de telesalud y consulta electrónica para hospitales rurales y comunitarios
AB 3155: Ley de vivienda de ingresos moderados
- Agiliza el proceso de aprobación para desarrollos de viviendas de unidades más pequeñas, en beneficio de los trabajadores agrícolas y otros residentes de bajos ingresos
AB 2165: Ley de acceso a la justicia y presentaciones electrónicas de las cortes
- Expande la disponibilidad de la presentación electrónica a todos las cortes estatales de primera instancia, dado que el acceso a las cortes es un problema grave en muchas comunidades de trabajadores agrícolas