(San Diego) –
Assemblymember David Alvarez
is pleased to announce that the 2023
California Latino Legislative Caucus Foundation Scholarship Program
will begin accepting online applications on April 1, 2023
.
Each student awarded a scholarship shall receive $5,000.  The deadline to submit an application is June 1, 2023.
“I am proud to the support the CLLCF scholarship,” stated Assemblymember Alvarez of the California Latino Legislative Caucus. “Opportunities like the CLLCF scholarship help many young Californians advance their education. As more Latino youth are applying for higher education, we as a caucus need to continue providing these powerful scholarships.”
Assemblymember Alvarez invites eligible students statewide to submit applications for financial assistance to meet educational expenses.  Program parameters, applications and FAQ are currently available on the Foundation website at:
www.cllcf.org
.
In order to be eligible for scholarship consideration students must meet the following requirements:
Be a full time student in good academic standing at an accredited college or university, OR
Be a graduating high school senior with written proof of acceptance at an accredited institution of higher learning.
Have a minimum Grade Point Average (GPA) of 2.5.
Submit a completed online application with all required supplementary documents by the application deadline.
Following the submission deadline, applications will be reviewed and scholarship winners will be announced on June 30, 2023.
###
The California Latino Legislative Caucus Foundation is a charitable, non-profit established to promote and advocate on behalf of the Latino community in California and to educate the public about Latino culture, heritage and issues of importance to Latinos in California.
Foundation Contact:
calatinocaucuspress@gmail.com
La Fundación de la Bancada Latina de la Legislatura de California anuncia el programa de becas estatales 2023
(San Diego, CA) David Alvarez Asembleista de San Diego se complace en anunciar que el  Programa
de Becas
2023
de la Fundación de la Bancada Latina de la Legislatura de California
comenzará a aceptar solicitudes en línea el 1 de abril de 2023
.
Cada estudiante al que se le otorgue una beca recibirá $5,000. La fecha límite para presentar una solicitud es el 1 de junio de 2023.
“Estoy orgulloso de apoyar la beca CLLCF,” declará
el Asemleista Alvarez
. “Oportunidades como la beca CLLCF ayudaran a muchos jóvenes californianos a avanzar su educación. A medida que más jóvenes latinos solicitan educación superior, nosotros en California, debemos continuar brindando estas becas.”
Alvarez invita a los estudiantes elegibles en todo el estado a presentar solicitudes de asistencia financiera para cubrir los gastos educativos. sus parámetros del programa, las solicitudes y las preguntas frecuentes están disponibles en el sitio web de la Fundación en:
www.cllcf.org
.
Para ser considera dos, los estudiantes deben cumplir con los siguientes requisitos:
Ser un estudiante de tiempo completo con buena reputación académica en un colegio o universidad acreditada, ó
Ser un estudiante de último año de high school con prueba de aceptación en una institución acreditada de educación superior.
Tener un promedio mínimo de calificaciones (GPA) de 2.5.
Entregar una solicitud completa con todos los documentos complementarios requeridos antes de la fecha límite de solicitud.
Después de la fecha límite, las solicitudes serán revisadas y los ganadores de las becas se anunciarán el 30 de junio de 2023.
###
La Fundación de
la Bancada Latina de la Legislatura de California
es una organización benéfica sin fines de lucro establecida para promover y abogar en nombre de la comunidad latina en California y para educar al público sobre la cultura latina, la herencia y los temas de importancia para los latinos en California.
Contacto de la Fundación:
calatinocaucuspress@gmail.com