MERCED
– Asambleísta Esmeralda Soria se complace en anunciar que el  Programa
de Becas
2023
de la Fundación de la Bancada Latina de la Legislatura de California
comenzará a aceptar solicitudes en línea el 1 de abril de 2023
.
Cada estudiante al que se le otorgue una beca recibirá $5,000. La fecha límite para presentar una solicitud es el 1 de junio de 2023.
“Recomiendo a todos los estudiantes en el Distrito 27 de la Asamblea que aplican,” declaró Asambleísta Soria de la Bancada Latina de la Legislatura de California. “Como graduada universitaria de primera generación, conozco los desafíos financieros que enfrentan muchos estudiantes al decidir asistir a la universidad. Esta beca de $5.000 ayudará a que la universidad sea más asequible y accesible para que más estudiantes puedan decidir seguir una educación superior.”
Asambleísta Soria invita a los estudiantes elegibles en todo el estado a presentar solicitudes de asistencia financiera para cubrir los gastos educativos. Los parámetros del programa, las solicitudes y las preguntas frecuentes están actualmente disponibles en el sitio web de la Fundación en:
www.cllcf.org
.
Para ser elegible para la consideración de beca, los estudiantes deben cumplir con los siguientes requisitos:
Ser un estudiante de tiempo completo con buena reputación académica en un colegio o universidad acreditada, O
Ser un estudiante de último año de secundaria con prueba escrita de aceptación en una institución acreditada de educación superior.
Tener un promedio mínimo de calificaciones (GPA) de 2.5.
Envíe una solicitud en línea completa con todos los documentos complementarios requeridos antes de la fecha límite de solicitud.
Después de la fecha límite de presentación, las solicitudes serán revisadas y los ganadores de las becas se anunciarán el 30 de junio de 2023.