SACRAMENTO, CA—
Madera Community Hospital recibirá
asistencia financiera inmediata del estado, resultado de un esfuerzo urgente y coordinado liderado por la asambleísta Esmeralda Soria para reforzar las operaciones hospitalarias que enfrentan dificultades y para que continúen brindando servicios de atención médica que son críticos y vitales en la región.
Hoy, la oficina del gobernador Gavin Newsom anunció préstamos sin interés para los hospitales estatales de 17, incluido el hospital de Madera Community Hospital. Como parte del
Programa de Préstamos para Hospitales en Dificultades
, el estado asignó un total de $300 millones de dólares para ayudar a los hospitales de California más necesitados.
La asambleísta Soria fue autora de un proyecto de ley para lanzar el programa de préstamos, en respuesta al cierre del Hospital Comunitario de Madera en su distrito. El gobernador firmó el proyecto de ley rápidamente a principios de este año.
“La reapertura del hospital, Madera Community Hospital ha sido mi prioridad número uno,” dijo la asambleísta Soria. “La asistencia financiera es un paso importante en la dirección correcta para ayudar al hospital de Madera Community Hospital en reabrir sus puertas a la comunidad. Tenemos más trabajo por hacer, pero estoy orgullosa de haber liderado este esfuerzo y agradezco que la Legislatura y el Gobernador actuaron rápidamente para garantizar que las comunidades más vulnerables de California tengan acceso a la atención médica cuando más la necesiten. Mantengo la esperanza y continuaré trabajando duro para garantizar la reapertura del hospital, Madera Community Hospital.”
Los hospitales enfrentando dificultades solicitaron $300 millones de dólares en préstamos sin interés, y el hospital de Madera ahora es elegible para recibir la suma más grande, $50 millones de dólares en asistencia.
El programa creado por Soria fortalecerá los servicios hospitalarios en todo California y pondrá al hospital Madera Community Hospital en el camino hacia la reapertura.
Los legisladores de la Costa Central también celebraron el anuncio como un paso crucial para apoyar a los hospitales que prestan servicios a las comunidades más vulnerables.
“Felicito a la asambleísta Esmeralda Soria y al gobernador Newsom por su liderazgo, y agradezco que dos hospitales de la Costa Central reciban asistencia financiera inmediata,” dijo el presidente de la Asamblea, Robert Rivas. “También estoy orgulloso de que nuestro estado haya podido brindar un salvavidas a muchos hospitales rurales pequeños que están cerrando a un ritmo récord en otros estados. Pero California ha demostrado su compromiso de mantener el acceso a la atención médica para todos. Tenemos mucho trabajo por hacer para garantizar que nuestras comunidades sigan teniendo los mejores servicios de atención médica. Estoy muy contento de haber podido entregar rápidamente esta ayuda financiera a nuestros hospitales que más la necesitan.”
“Es un gran alivio saber que el hospital Madera Community Hospital y Hazel Hawkins Memorial Hospital, el cual está ubicado en el condado de San Benito, han recibido subvenciones y podrán garantizar que los miembros de la comunidad puedan volver a recibir servicios de atención médica vitales y críticos en sus propias comunidades,” dijo la senadora Anna Caballero, demócrata de Merced. “Cuando unos segundos marcan la diferencia entre la vida y la muerte, no podemos darnos el lujo de tener las puertas de los hospitales cerradas. Hoy es un gran día para la región.”
Para más información acerca del programa, visite este
enlace
.