SACRAMENTO, CA—
El martes 23 de abril, el Caucus Legislativo Latino de California, presidida por la Asambleísta Sabrina Cervantes (D – Riverside) y vicepresidida por la Senadora Lena Gonzalez (D – Long Beach), tuvo una conferencia de prensa para anunciar sus prioridades legislativas para este año y presentó AB 2131 como parte de la agenda. Este reconocimiento muestra la creciente necesidad de ampliar el acceso a los Asistentes de Enfermería Certificados (CNAs, por sus siglas en inglés).
La aprobación del AB 2131 garantizará una mejor accesibilidad a las personas que deseen ser Asistentes de Enfermería Certificados (CNA) al exigir que la parte escrita y oral del examen de competencia de CNA se ofrezca en español. Esto se produce en un momento crítico en el que California está experimentando una grave escasez de CNAs, con el Departamento de Salud Pública de California declarando escasez de personal en 34 de los 58 condados, especialmente en instalaciones de atención a largo plazo. Los CNAs proporcionan la mayor parte de la atención práctica a los pacientes en hospitales, comunidades de retiro de atención continua, hogares de ancianos y residencias asistidas.
Es fundamental hacer que el examen de CNA esté disponible en uno de los idiomas más hablados además del inglés y podría abrir el campo a muchos más enfermeros prospectivos. Traducir el examen de competencia es una manera significativa de reducir la escasez de enfermeros, al tiempo que se garantiza una atención de alta calidad para los pacientes en California.
"Como hablante nativa de español, fue extremadamente difícil aprobar el examen de Asistente de Enfermería Certificado en inglés, a pesar de ser una cuidadora destacada y amar el trabajo", afirmó María González, una Asistente de Enfermería Certificada en un Centro de Enfermería Especializada en Pittsburg, California. "Conozco a personas que habrían sido excelentes cuidadores que renunciaron debido a las pruebas solo en inglés. Podemos cambiar eso aprobando el AB 2131".
"AB 2131 representa un paso crítico para hacer frente a la grave escasez de cuidadores directos en California", expresó Arnulfo De La Cruz, Presidente de SEIU Local 2015 y Miembro de la Junta Ejecutiva de SEIU California. "Al ampliar el número de Asistentes de Enfermería Certificados, se ayudará a satisfacer la necesidad de más cuidadores que hablen español y ayudará a preparar a nuestro estado para satisfacer las necesidades de la población envejecida de nuestro estado".
El Asambleísta Valencia dijo "AB 2131 garantiza que nuestros cuidadores reflejen a las comunidades a las que sirven y permitan contar con una fuerza laboral de enfermería diversa lista para satisfacer las necesidades de todos los pacientes".
###
El Asambleísta Avelino Valencia representa con orgullo el distrito 68 de la Asamblea, que incluye las ciudades de Anaheim, Orange y Santa Ana. Valencia preside el Subcomité Presupuestario de la Asamblea  #7 sobre Responsabilidad y Supervisión.