(Sacramento, CA) 2 de junio de 2025
– Hoy, la Asamblea Estatal de California aprobó la propuesta de la Dra. Jasmeet Bains (D-Delano) para proteger fondos escolares cuando redadas de inmigración federales causan ausencias escolares significantes.
“Nomás en esta semana, el LA Times reportó sobre un niña en Bakersfield tan medicamente fragil que una orden de deportación sería basicamente una sentencia de muerte. Su familia llegó aquí legalmente; han seguido todas las reglas y aun así han sido blanco de deportación. El único próposito en permitir que ICE opere alrededor de escuelas es para inculcar miedo y mandar un mensaje de que ningún lugar es seguro”, dijo la Dra. Bains en un discurso pasionado en el piso de la Asamblea.
Especificamente, el cambio propuesto en la ley añade a la aplicación de inmigración a la lista de condiciones elegibles fuera del control de escuelas para protección de fondos. Otras condiciones elegibles fuera del control de escuelas incluyen desastres naturales, amenazas contra la seguridad, cuestiones de transporte y situaciones de huelga. Cuando las escuelas enfrentan estas situaciones, pueden sometir una solicitud al Departamento de Educación de California para proteger sus fondos.
“Veinte por ciento de los niños que van a la escuela en California viven en hogares de estatus mixto, lo cual significa que son indocumentados o viven con alguien indocumentado. Varias LEA’s (Agencias de Educación Locales) han reportado una reducción en asistencia porque papás inmigrantes tienen miedo que oficiales federales de inmigración detengan a niños para determinar el estatus de residente o para cuestionar a los niños sobre otros en casa”, escribió EdTrustWest en una carta de apoyo al Comité de Apropiaciones de la Asamblea.
Más de 1 millón de niños en California tienen al menos un padre indocumentado.
Investigaciones recientes de la Universidad de California Los Ángeles muestran que las tasas del ausentismo empeoran más o menos por cinco puntos de porcentaje en áreas donde detenciones de inmigración han ocurrido. Investigaciones adicionales por la Iniciativa de Inmigración de Harvard descubrierón que casi 60% de los educadores observaron ausentismo incrementado debido a la aplicación de inmigración.
“Cuando disminuye la asistencia, desaparecen los fondos, y cuando los fondos desaparecen, todos los estudiantes sufren—sin importar el estatus de inmigración”, dijo la Dra. Bains.
El Senado Estatal de California ahora considerará la propuesta de ley.
# # #
La Dra. Jasmeet Bains representa el Distrito 35 de la Asamblea en el Condado de Kern, incluyendo las ciudades de Bakersfield, Delano, Wasco, Arvin, Shafter y McFarland.