TỪ THỦ PHỦ SACRAMENTO
– Hôm nay, Dân Biểu Ash Kalra (San José) đã đệ trình Nghị Quyết ACR 71, thúc giục Tiểu Bang California đặt tên cho đoạn xa lộ Tiểu Bang 101, thuộc Quận Hạt Santa Clara, từ đường Story đến nơi giao nhau với Xa Lộ Tiểu Bang 280 và Xa Lộ Tiểu Bang 680, là
Xa Lộ Little Saigon
. Nghị Quyết ACR 71 đã được Hạ Viện Tiểu Bang thông qua với sự hậu thuẫn của các vị Dân Biểu từ cả hai chính đảng lớn, với 66 vị bỏ phiếu để tỏ ý làm đồng tác giả.
“Với tư cách là Dân Biểu đại diện cộng đồng người Việt lớn nhất tại một thành phố ngoài lãnh thổ nước Việt Nam, tôi vô cùng vinh hạnh sát sánh cùng cộng đồng và là tác giả cho Nghị Quyết ACR 71. Việc công nhận Little Saigon không chỉ để vinh danh nền văn hóa của cộng đồng chúng ta, mà còn là lời ghi nhận những đóng góp to lớn của cộng đồng người Mỹ gốc Việt với tính kiên cường và tinh thần lập nghiệp. Việc đặt tên xa lộ này còn là biểu tượng nhắc chúng ta nhớ về hành trình tìm tự do của biết bao người tỵ nạn, đồng thời là ánh sáng hy vọng và nguồn cảm hứng cho các thế hệ ngày mai,”
Dân Biểu Kalra
cho biết cảm nghĩ của ông.
Little Saigon là một trung tâm sinh hoạt phồn thịnh, thu hút du khách và là nhà của cộng đồng tỵ nạn từ khắp nơi trên thế giới. Nơi đây quy tụ nhiều cơ sở thương mại và dịch vụ đa dạng, bao gồm nhà hàng, siêu thị, trung tâm thương mại, ngân hàng, và tiệm kim hoàn – phục vụ không những cộng đồng người Mỹ gốc Việt, mà còn đông đảo cư dân địa phương tại thành phố San José.
“Là con gái của cộng đồng Người Việt tỵ nạn cộng sản, tôi hãnh diện được cùng soạn thảo Nghị quyết ACR 71 đặt tên một đoạn Xa Lộ 101 tại San José là Xa lộ Little Saigon. Xin trân trọng cảm tạ Dân biểu Kalra đã cùng đề xướng nghị quyết này, để vinh danh tinh thần kiên cường, những đóng góp to lớn và nền di sản, văn hoá của cộng đồng người Mỹ gốc Việt tại Miền Bắc California. Đây không chỉ là bảng tên cho một con đường, mà còn là biểu tượng thiêng liêng của căn cước, tình yêu quê hương, và lịch sử chung của chúng ta tại Tiểu Bang California,”
Dân Biểu Stephanie Nguyễn
(Elk Grove) phát biểu.
“Tôi rất vui khi cộng đồng người Việt tại Quận Cam và San Jose nay được kết nối qua một hình ảnh chung đầy ý nghĩa. Nghị Quyết ACR 71 không chỉ là về một bảng tên xa lộ, mà còn là sự công nhận hành trình người Việt tỵ nạn từ bỏ chế độ cộng sản, tìm tự do tại Hoa Kỳ, và đóng góp vào nền văn hoá đa dạng của đất nước này. Tên mới cho xa lộ là minh chứng cho vị trí xứng đáng của người Việt trong lịch sử Tiểu Bang California,”
Dân Biểu Trí Tạ
(Westminster) phát biểu.
Dân Biểu Patrick Ahrens (Silicon Valley) thì chia sẻ:
“Tôi rất vinh hạnh được là đồng tác giả đạo luật này để đặt tên “Đại lộ Little Saigon” tại Quận Hạt Santa Clara dọc theo Xa Lộ 101, để ghi nhận những đóng góp cho di sản và xã hội quý báu mà cộng đồng người Mỹ gốc Việt đã cống hiến cho cộng đồng chúng ta cũng như toàn thể Tiểu Bang California.”
###
Dân Biểu Ash Kalra
hiện đại diện cho cư dân Địa Hạt 25 trên Quốc Hội Tiểu Bang California, bao gồm thành phố San José, trong đó có khu vực trung tâm thành phố và các vùng đất phía đông nam Quận Hạt Santa Clara. Ông lần đầu được bầu vào Hạ Viện vào năm 2016, trở thành người Mỹ gốc Ấn đầu tiên trong lịch sử phục vụ tại Quốc Hội Tiểu Bang California, và vừa tái đắc cử nhiệm kỳ thứ năm vào năm 2024. Dân Biểu Kalra hiện là Chủ Tịch Ủy Ban Tư Pháp tại Hạ Viện, đồng thời là thành viên của các ủy ban lập pháp: Gia Cư và Phát Triển Cộng Đồng, Lao Động và Việc Làm, Tài Nguyên Thiên Nhiên, cùng Năng Lượng và Chương Trình Tiện Ích Công Cộng.