SACRAMENTO
– En medio de una inflación histórica y una creciente crisis del costo de vida, una legisladora de la Bahía está enfocada en un delito poco conocido que le cuesta miles de millones a los trabajadores cada año: el robo de salarios. La asambleísta Liz Ortega (D–San Leandro), presidenta del Comité de Trabajo y Empleo de la Asamblea, anunció una importante victoria esta semana: su proyecto de ley para frenar el robo de salarios y ayudar a las víctimas a recuperar su dinero más rápido fue aprobado por el la Asamblea de California y ahora avanza al Senado.
“Cuando los empleadores no pagan a los trabajadores los salarios que se han ganado, debe haber consecuencias. Los votantes lo dejaron claro el pasado Noviembre”, dijo la asambleísta Ortega. “Los trabajadores a quienes les han robado sus cheques necesitan recuperar ese dinero lo antes posible”.
”Los californianos
pierden $2 mil millones al año solo por violaciones a la ley del salario mínimo
. Sin embargo, el proceso para reclamar salarios robados es tan arduo que, incluso cuando los trabajadores logran obtener sentencias,
muchos no reciben su salario robado
. En California, solo el 12% de los casos se ejecutan, y de ellos, solo uno de cada siete empleados recupera el monto total de los salarios robados. Una auditoría del 2024 reveló que el Comisionado Laboral
tenía 47,000 reclamos pendientes de procesar
.
El paquete del asambleísta Ortega incluye:
AB 1234
, la Ley de Recuperación Salarial Oportuna, que agiliza el proceso de recuperación salarial al exigirle a los empleadores que respondan con prontitud cuando los trabajadores presentan reclamos salariales. El proyecto de ley fue aprobado por la Asamblea con
44 votos a favor y 12 en contra
. [
Vea video aquí
]
AB 485
, que exige a las agencias estatales denegar nuevas licencias o renovaciones de licencias a empleadores con sentencias por robo de salarios sin pagar, fue aprobada por la Asamblea con
56 votos a favor y 16 en contra
.
Según la ley actual, los trabajadores a quienes les han robado el salario pueden presentar una demanda ante la oficina del Comisionado Laboral de California. Sin embargo, los empleadores pueden negarse a responder y prolongar el proceso durante años, negándose a pagar las sentencias incluso después de ser declarados culpables.
Según el Auditor Estatal de California, entre 2018 y 2023, la Unidad de Ejecución de Sentencias del Comisionado Laboral logró cobrar la totalidad del monto adeudado en tan solo el 12% de los casos remitidos al estado para su ejecución. Una investigación de CalMatters realizada en 2022 reveló que solo
una de cada siete
sentencias judiciales es pagada por los empleadores.
La
AB 1234
está patrocinada por la
Federación de Sindicatos de California
, el
Centro para los Derechos de los Trabajadores
y
Bet Tzedek Legal Services
. La
AB 485
también cuenta con el apoyo de la
Federación de Sindicatos de California
y está patrocinada por la
Coalición contra el Robo de Salarios del Condado de Santa Clara
.
"El robo de salarios descuenta miles de millones de dólares de los salarios de los trabajadores cada año en California", declaró
Lorena González, Presidenta de la Federación de Sindicatos de California (AFL-CIO)
, que representa a más de
1300 sindicatos con 2.3 millones de afiliados
. "Los empleadores que no responden a los reclamos salariales o ni siquiera se presentan a las audiencias retrasan y le niegan justicia a los trabajadores. Este proyecto de ley otorga al Comisionado Laboral las herramientas necesarias para exigirle a los empleadores que respondan a las reclamaciones de los trabajadores y ayudará a eliminar los retrasos para que los trabajadores reciban sus salarios adeudados sin demora".
La asambleísta Ortega puede estar disponible para entrevistas de prensa tanto en inglés como en español. Comuníquese con Verónica López al (951) 520-7386 o con M.V. Watson al (210) 667-5046 (preferiblemente por mensaje de texto).
RECURSOS DE VIDEO: Vea
este video con la presentación del asambleísta Ortega sobre la AB 1234 y entrevistas con testigos
. Vea este
video con más información sobre la AB 1234
.
###
La asambleísta Liz Ortega preside el Comité de Trabajo y Empleo de la Asamblea y forma parte de los Comités de Presupuesto; Seguros; Privacidad y Protección del Consumidor; Arte, Entretenimiento, Deportes y Turismo; y del Subcomité de Presupuesto n.º 5 sobre Administración Estatal. Representa al Distrito 20 de la Asamblea, que abarca la totalidad o parte de las ciudades de Hayward, San Leandro, Union City, Dublin, Pleasanton y las áreas no incorporadas de Ashland, Cherryland, Fairview, San Lorenzo y Castro Valley.
###