Hoy se lanzaron dos programas piloto de ingresos garantizados, financiados por el estado para atender a ex jóvenes en hogares de crianza como parte del “ Programa Piloto de Ingresos Garantizados de California”.

El Estado ha otorgado a la Ciudad y al Condado de San Francisco $3,439,090 para proporcionar a 150 ex jóvenes de crianza, $1,200 mensuales durante 18 meses. La Agencia de Servicios Humanos del Condado de Ventura ha recibido $1,538,758 para ofrecer a 150 ex jóvenes de crianza $1,000 mensuales por el mismo período.

El Senador Estatal Dave Cortese (D-San Jose), quien defendió la financiación del “Programa Piloto de Ingresos Garantizados de California”, hizo la siguiente declaración hoy: “Personalmente, he sido testigo del impacto transformador de los ingresos garantizados a través de programas que lanzamos aquí mismo en el Condado de Santa Clara – el poder romper ciclos de pobreza, brindar estabilidad económica y, en última instancia, cambiar vidas. Estos programas son una promesa para nuestra juventud. Una promesa de escucharlos, animarlos y ayudarlos a construir su futuro”.

El Senador Cortese fue el autor del proyecto de ley SB 739 (2021), Ley de Ingreso Básico Universal para Jóvenes de Crianza en Edad de Transición, así como de los proyectos de ley SB 1341 y SB 333 (2022 y 2023) para lanzar el Programa de Ingresos Garantizados de Éxito, Oportunidad y Resiliencia Académica de California (CalSOAR, por sus siglas en inglés) para proporcionar pagos directos de asistencia en efectivo de $1,000 mensuales a aproximadamente 15,000 estudiantes sin hogar en California durante su transición posterior a High School. El proyecto de ley SB 739 fue incorporado al presupuesto 2021-22 a través de la primera inversión estatal de este tipo de $35,000,000 en el “Programa Piloto de Ingresos Garantizados de California”.

En 2020, el Senador Cortese lideró la creación del primer programa de ingreso básico universal del Condado de Santa Clara para atender a jóvenes de crianza en edad de transición. Este año, el Senador Cortese obtuvo $3 millones en fondos estatales para lanzar un programa piloto local “CalSOAR” inspirado en el proyecto de ley SB 333 para atender a estudiantes de secundaria sin vivienda en el Condado de Santa Clara.

El Senador Cortese está disponible para comentarios y entrevistas.

El Senador Dave Cortese representa el 15 o Distrito Senatorial, que abarca San Jose y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley.

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

California Lanza Los Primeros Proyectos Piloto De Ingreso Garantizado Financiados Por El Estado Para Ex Jóvenes De Crianza