SACRAMENTO - La Senadora Caroline Menjivar (Demócrata por el Valle de San Fernando) emitió la siguiente declaración tras su destitución del Subcomité 3 de Presupuesto del Senado sobre Salud y Servicios Humanos.

Dada mi rotunda oposición a los recortes propuestos a la salud que afectan a un solo grupo demográfico, he sido destituida como miembro de la subcomisión de presupuesto. No puedo, en conciencia, votar sobre varios de los puntos que se están considerando hoy en la Subcomisión de Presupuesto #3 sobre Salud y Servicios Humanos, que se dirigen a un solo grupo. En un momento en que la administración federal ataca con saña a nuestras comunidades inmigrantes y propone arrebatarles la atención médica a millones de estadounidenses, es incomprensible que adoptemos partidas presupuestarias que aíslan aún más y marginan a ciertos californianos. En un estado construido con el sudor y la sangre de los trabajadores inmigrantes, ¿cómo podemos adoptar partidas que discriminan a quienes recogen nuestros alimentos, cuidan de nuestros hijos y padres ancianos, y brindan los servicios que nos permiten prosperar? Y, al mismo tiempo, NO reprender a las empresas que obligan a sus empleados a tener Medi-Cal debido a los bajos salarios y las escapatorias legales en los horarios.

He trabajado incansablemente durante los últimos tres años para proteger a los más vulnerables en la Subcomisión # 3 y me decepciona que No podré registrar mi desacuerdo. Seguiré apoyando a mis comunidades y mis prioridades como funcionaria electa para proteger el acceso a la atención médica para todos los californianos.

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street, Suite 6630

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4020

Van Nuys

6150 Van Nuys Blvd., Suite 400

Van Nuys, CA 91401

Phone: (818) 901-5588

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement