LOS ÁNGELES - La Senadora Caroline Menjivar (D-San Fernando Valley) emitió una declaración tras el anuncio de que el Fiscal General Bonta solicitó al Tribunal Superior del Condado de Los Ángeles que colocara los Centros de Detención Juvenil del Condado de Los Ángeles bajo administración judicial.

“Hoy es un día histórico en la lucha continua por hacer justicia a nuestros jóvenes encarcelados en Los Ángeles”, declaró la Senadora Caroline Menjivar. “En Sacramento, llevo años alertando sobre esta crisis de seguridad pública que ocurre en mi comunidad. He celebrado audiencias de supervisión y presentado legislación para cambiar el enfoque tradicional que frena a los jóvenes de entornos marginados y los condena a un ciclo de encarcelamiento sin las herramientas necesarias para forjar un mejor camino. Agradezco la acción decisiva del Fiscal General, pero independientemente de que los tribunales nombren o no a un administrador judicial, no habrá cambios bajo el statu quo. Nuestro sistema punitivo actual requiere medidas que van más allá de las competencias de un administrador judicial para afrontar la gravedad de este momento. Debemos proteger a nuestros jóvenes integrando la rendición de cuentas en un sistema donde esto actualmente no existe. A nivel estatal, seguiré priorizando las políticas y trabajando con las partes interesadas, para que algún día podamos brindar soluciones duraderas que protejan a nuestros jóvenes y realmente contribuyan a la seguridad pública mediante programas eficaces de rehabilitación y reinserción social”.

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street, Suite 6630

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4020

Van Nuys

6150 Van Nuys Blvd., Suite 400

Van Nuys, CA 91401

Phone: (818) 901-5588

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement