SAN JOSÉ, CA – El Senador Dave Cortese (D-San José) emitió la siguiente declaración sobre la aprobación de su Proyecto de Ley del Senado 1445 (SB 1445) por parte del Gobernador Newsom. La SB 1445 es una medida de justicia restaurativa dirigida por estudiantes que ahora permitirá a los miembros de las juntas escolares estudiantiles de toda California la oportunidad de opinar sobre los procedimientos de expulsión de sus compañeros.

“SB 1445 reconoce las invaluables perspectivas que los estudiantes aportan a las discusiones sobre la disciplina estudiantil y la seguridad escolar”, dijo el Senador Cortese. “Al involucrar a los estudiantes en el proceso de expulsión escolar, nuestro objetivo es crear un sistema escolar que no solo corrija el comportamiento, sino que también sane y fortalezca nuestras comunidades escolares. Agradezco al Gobernador Newsom por aprobar la ley SB 1445”.

“La Asociación de Consejos Estudiantiles de California (CASC, por sus siglas en inglés) se enorgullece de patrocinar la SB 1445. Desde su creación en 1947 por parte del Departamento de Educación de California, la CASC se ha comprometido a elevar las voces de los estudiantes y promover iniciativas legislativas clave. Este proyecto de ley, que surgió directamente de los estudiantes de toda California en la conferencia de la Junta Asesora Estudiantil sobre Legislación en Educación (SABLE, por sus siglas en inglés) de la CASC, busca crear un entorno educativo inclusivo y de apoyo para todos los estudiantes centrándose en la resolución en lugar de en medidas punitivas. La SB1445 ha cobrado vida gracias a la representación de los seis millones de estudiantes del estado y ahora generará cambios en cientos de distritos escolares de California”.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito 15° del Senado, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

Declaración del Senador Cortese Sobre la Aprobación de Su SB 1445 - Audiencias de Expulsión por Justicia Restaurativa