Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

Elisa.Rivera@sen.ca.gov (559) 264-3070

El Conjunto Legislativo 2023-2024 de la Senadora Anna M. Caballero se Dirige al Despacho del Gobernador para su Firma

Se autoriza un conjunto de anteproyectos diversos para mejorar las vidas de los residentes en el Distrito Senatorial 14 ° y de las familias en todo California

Sacramento - Al concluir el ciclo legislativo de este año, la senadora Anna M. Caballero (D-Merced) anunció hoy el éxito de su Conjunto de Proyectos de Ley 2023-2024 que ahora se dirige al despacho del Gobernador para su firma.

La Senadora Caballero llevó a cabo una agenda legislativa agresiva para aumentar la producción de viviendas para personas mayores, la planificación del agua en todo el estado y la rendición de cuentas en fondos destinados a los estudiantes desfavorecidos. Su paquete de anteproyectos también incluyó una asignación de recursos para satisfacer las necesidades creadas por dos desastres: el cierre del Hospital Comunitario de Madera y las inundaciones en Planada, en el Condado de Merced .

“Estoy orgullosa del arduo trabajo y la dedicación de nuestro equipo a las necesidades del distrito. Juntos, hemos elaborado con éxito soluciones reflexivas a los problemas que enfrentan las familias en toda California. "Estoy comprometida a seguir trabajando para representar a los residentes de mi distrito y garantizar que nuestra región tenga lo que necesita para prosperar". - Senadora Anna Caballero, Distrito Senatorial 14 °

Conjunto de Anteproyectos 2023 – 2024:

Proyecto de Ley SB/AB 112 Programa de préstamos de emergencia para hospitales con dificultades financieras: Crea un programa de préstamos de emergencia para hospitales en riesgo que buscan reabrir o aquellos en riesgo de cierre.

Proyecto de Ley SB 17 Producción de Viviendas para Personas Mayores: Requiere que el Comité de Asignación de Créditos Fiscales de California (TCAC) revise las regulaciones para los créditos fiscales para viviendas de bajos ingresos (LIHTC) para aumentar la meta de vivienda al 20% para viviendas para personas mayores.

Proyecto de Ley SB 306 Calor Extremo: Establece barreras de información sobre el Programa de Instalación Directa recientemente financiado en la Comisión de Energía de California y codifica el Plan de Acción de Calor Extremo de California de 2022 para garantizar que las regiones que experimentan calor extremo tengan recursos para ayudar a los residentes y garantizar que las estrategias estatales sean actualizadas y puestas a disposición.

Proyecto de Ley SB 565 Mejora de la Presentación de Declaraciones de CalEITC: Mejora el sistema CalFile para contribuyentes con ingresos bajos o nulos para ampliar el acceso a créditos tributarios como CalEITC y el Crédito

Proyecto de Ley SB 599 Visitas Seguras y Protegidas: Autoriza que las localidades del Tribunal Superior de Justicia sirvan como visitas supervisadas y lugares de intercambio para visita de custodia, además de aclarar en el estatuto que las visitas virtuales son apropiadas cuando se ha emitido una orden de restricción debido a acusaciones de violencia doméstica.

SB 609 Accesibilidad a los Fondos Suplementarios y de Concentración: Requiere que los Distritos Escolares, las Oficinas de Educación del Condado (COE) y las escuelas autónomas publiquen los Planes de Rendición de Cuentas y Control Local (LCAP) aprobados para el año escolar actual en la sección de descripción general del desempeño del Panel Escolar de California (Dashboard). Esto garantiza que el público pueda acceder a información sobre cómo las escuelas utilizan los fondos especiales otorgados para ayudar a los jóvenes en riesgo.

Proyecto de Ley SB 621 Ley de Reducción de Precios de Medicamentos Recetados para Pacientes de California: Aumenta el acceso de los pacientes a ciertos medicamentos de menor costo para reducir las primas de atención médica y brindar opciones de tratamiento seguras y efectivas.

Proyecto de Ley SB 657 Capacitación Geriátrica para Proveedores de Servicios para Personas sin Hogar: Requiere capacitación gerontológica especializada (relacionada con la edad) para los proveedores de servicios para personas sin hogar para prepararlos mejor para ayudar a los adultos mayores sin hogar.

Proyecto de Ley SB 684 Producción de Propiedad de Vivienda a Nivel de Relleno: Acelera el proceso de obtención de permisos para ayudar en la construcción de desarrollos de proyectos de propiedad de vivienda pequeña.

Proyecto de Ley SB 699 Acuerdos de No Competencia: Permite otorgar honorarios de abogados y daños y perjuicios a los empleados que deben firmar un contrato de empleado en violación de la política de larga data de California contra las cláusulas de “no competencia”, cuando el empleador amenaza con hacer cumplir la cláusula.

Proyecto de Ley SB 149 Simplificación Judicial CEQA: Garantiza que los proyectos de energía, transporte, agua y semiconductores sean elegibles para una revisión judicial acelerada bajo la Ley de Calidad Ambiental de California (CEQA).

Proyecto de Ley SB 706 Diseño-Construcción Progresiva: Permitirá a los condados, ciudades y distritos especiales utilizar el método de adquisición y entrega de Diseño-Construcción Progresiva (PDB) para construir proyectos de infraestructura, acelerar la construcción y reducir costos.

Proyecto de Ley SB 747 Reforma de la Ley de Tierras Excedentes: Realiza numerosas mejoras a la Ley de Tierras Excedentes (SLA, por sus siglas en inglés) brindando a las ciudades, condados y distritos especiales claridad sobre el alcance y la aplicación de la ley para evitar demoras e incertidumbre para las agencias locales que promueven importantes prioridades de políticas públicas.

Proyecto de Ley SB 753 Sanciones por Robo de Agua de Canabis: Amplía el delito grave existente de causar intencionalmente o con negligencia grave un daño ambiental sustancial a las aguas superficiales o subterráneas a quienes plantan, cultivan, cosechan, secan o procesan más de seis plantas de canabis vivas sin los permisos legalmente requeridos.

Proyecto de Ley SB 800 Panel Asesor de Aviación de Electrificación, Movilidad Aérea Avanzada y Cero Emisiones: Crea el Panel Asesor de Electrificación de la Aviación y Movilidad Aérea Avanzada, para evaluar la viabilidad y preparación de la infraestructura existente para la movilidad aérea y el desarrollo de un plan de trabajo priorizado de tres años, con vías para promover la equidad y el acceso a infraestructuras avanzadas de movilidad aérea.

Proyecto de Ley SB 831 Programa de Residencia Permanente de California: Autoriza al Gobernador a trabajar con el gobierno federal para establecer un programa que permita a los trabajadores agrícolas indocumentados en California trabajar legalmente en el estado.

Para entrevistas o consultas, por favor comuníquese con: Elisa Rivera al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un/una Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

###

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement