Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

(559) 264-3070 Elisa.Rivera@sen.ca.gov

El Proyecto de Ley SB 1386 Fortalece la Histórica Ley de Protección Contra Violaciones de California y Aumenta la Protección Legal para las Víctimas de Violación y Agresión Sexual

Sacramento, CA – La Senadora Anna Caballero (D-Merced) presentó recientemente el Proyecto de Ley SB 1386, para proteger a los sobrevivientes de agresión sexual, violación y de una mayor victimización sexual; y para aclarar la ley civil de protección contra violaciones, una ley que protege la privacidad de los sobrevivientes, al prohibir las investigaciones sobre sus historias sexuales.

“Las leyes de protección contra violaciones crean un entorno legal que prioriza la justicia, la equidad y la protección de las sobrevivientes de abuso sexual. La legislatura debe proteger la dignidad de los sobrevivientes y fomentar un ambiente de apoyo para que se presenten y busquen la justicia que merecen”, dijo la Senadora Anna Caballero, D-Merced . “El Proyecto de Ley SB 1386 preservará la integridad de la ley civil de protección contra la violación al proteger a los sobrevivientes y salvaguardar sus derechos. Como sociedad, debemos asegurarnos de que las víctimas de violación y agresión sexual estén protegidas para garantizar la oportunidad de equidad y justicia dentro de nuestro sistema legal”.

"Desde 1985, la histórica Ley de Protección Contra la Violación de California ha servido para equilibrar la balanza de la justicia para las mujeres y los niños que enfrentan enormes obstáculos en cualquier esfuerzo por responsabilizar a los violadores y abusadores sexuales", dijo Kathryn Stebner, Presidenta del CAOC . “Agradecemos a la Senadora Caballero por defender el Proyecto de Ley SB 1386, que aclarará la ley existente antes de que cree una tendencia peligrosa a convertir las historias de los sobrevivientes en un arma en su contra, y disuadirá a los sobrevivientes de presentarse para responsabilizar a los perpetradores”.

"Debemos asegurarnos de que los sobrevivientes de violencia sexual puedan presentarse para responsabilizar a los perpetradores, sin temor a que su agresión sexual o su historia sexual no relacionada sean expuestos y utilizados en su contra", dijo Jessica Stender, Directora de Políticas Públicas de Equal Rights Advocates. "La falta de la claridad en la ley existente va en contra del propósito claro de la Ley de Protección Contra la Violación de nuestro estado, y estamos orgullosos de apoyar a la Senadora Caballero en la presentación de la SB 1386 para garantizar que las víctimas puedan buscar justicia y responsabilizar a los depredadores”.

Antecedentes:

A pesar de las protecciones proporcionadas por la Ley Civil de Protección Contra la Violación de California”, un fallo de la Corte Suprema de California de 2023 subrayó la necesidad de mayor aclaración en las leyes de protección contra la violación. (Doe contra el Tribunal Superior del Condado de Los Ángeles, Demandado; Distrito Escolar de Mountain View, Parte Real Interesada, 2023). El caso Doe contra el Tribunal Superior involucró un horrible abuso sexual de una niña de ocho años por parte de su maestro de cuarto grado, durante un período de un año, de 2009 a 2010. Posteriormente, un amigo de la familia abusó sexualmente de la misma víctima en 2013. Los abusos infligieron un trauma emocional y psicológico por lo que la víctima buscó asistencia médica y psicológica.

El tribunal de primera instancia dictaminó que las pruebas de la posterior agresión sexual sufrida por la niña son admisibles como prueba para socavar su credibilidad. Así lo confirmó la apelación. Permitir tales pruebas socava la intención de las leyes de protección contra la violación y tendrá un efecto paralizador en las sobrevivientes que desean presentarse para responsabilizar a los perpetradores, pero que ahora temen que se revelen sus historias sexuales personales si lo hacen.

Para entrevistas o consultas, comuníquese con Elisa Rivera al (559) 264-3070.

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Proyecto de Ley SB 1386 Fortalece las Histórica Ley de Protección Contra Violaciones de California y Aumenta la Protección Legal para las Víctimas de Violación y Agresión Sexual