Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

(559) 264-3070 Elisa.Rivera@sen.ca.gov

El Camino de California Hacia la Descarbonización

El Proyecto de Ley SB 1420 ampliaría la producción de hidrógeno y crearía el estándar global de emisión de hidrógeno más alto del mundo

Sacramento, CA – La Senadora Anna Caballero (D-Merced) presentó el Proyecto de Ley SB 1420, un proyecto de ley que ayudaría a garantizar que California logre sus objetivos de cambio climático a través de una mayor producción. La Junta de Recursos Atmosféricos de California afirma que California no puede alcanzar sus objetivos de emisiones sin ampliar la producción de hidrógeno 1,700 veces la tasa de producción actual. Además, el Proyecto de Ley SB 1420 permitiría a California aprovechar su subvención federal Hydrogen Hub al desbloquear una inversión del sector privado que se estima generará $10 mil millones. El Proyecto de Ley SB 1420 permite que las instalaciones de producción de hidrógeno limpio y renovable califiquen para los dos proyectos de ley de permisos de proyectos energéticos más recientes aprobados por la legislatura, firmados por el Gobernador, Proyecto de Ley AB 205 (2022) y Proyecto de Ley 149 (2023), que acelerarían la revisión y la obtención de permisos. Además, el Proyecto de Ley SB 1420 establecería el estándar de emisiones de hidrógeno más alto del mundo.

“El hidrógeno es una parte fundamental de la transición de California hacia un sistema energético y de transporte sin emisiones. Estoy de acuerdo con la Junta de Recursos Atmosféricos de California y la Comisión de Energía de California en que al expandir la producción de hidrógeno, podemos descarbonizar mejor las industrias, hacer que nuestra red energética sea más confiable, estabilizar los costos para los consumidores y crear empleos importantes para la transición de los trabajadores a la nueva economía ecológica”. dijo la Senadora Anna Caballero (D-Merced). “Al maximizar la subvención del centro de hidrógeno de California por parte del Departamento de Energía federal, la SB 1420 garantiza que los proyectos de producción estén a tiempo en obra para cumplir con los puntos de referencia del programa y que estén operativos durante dos años antes de la fecha límite de 2032”.

Antecedentes:

Es importante garantizar que el hidrógeno se produzca de acuerdo con los sólidos principios ambientales de California. Como tal, la SB 1420 alineará la descarbonización del combustible de hidrógeno con la descarbonización de la red eléctrica de California y al mismo tiempo irá un paso hacia adelante y exigirá que el hidrógeno elegible tenga una puntuación de intensidad de carbono menor o igual a la de la red anualmente. Específicamente, la SB 1420 requiere que, a nivel estatal, al menos el 60% del hidrógeno utilizado en el transporte sea renovable para 2030. Para 2045, el 40% restante debe ser una combinación de “hidrógeno limpio” y renovable. La única diferencia entre la SB 1420 y el Estándar de Cartera de Energías Renovables de California es el uso de “hidrógeno limpio” versus “recursos de carbono cero”. Debido a que la definición de recursos de carbono cero no contempla el combustible y se centra principalmente en la confiabilidad de la red, este proyecto de ley toma prestado de la definición de hidrógeno limpio de la Ley federal de Reducción de Inflación, - “hidrógeno que se produce a través de un proceso que resulta en una tasa de emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida de no más de 4 kilogramos de CO₂e por kilogramo de hidrógeno”. La SB 1420 también requiere que el hidrógeno limpio tenga una intensidad de carbono menor o igual a la intensidad de carbono promedio anual de la red.

Para entrevistas o consultas, comuníquese con Elisa Rivera al (559) 264-3070.

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Proyecto de Ley SB 1420 Ampliaría la Producción de Hidrógeno y Crearía el Estándar Global de Emisión de Hidrógeno Más Alto del Mundo