SILICON VALLEY – Los proyectos estatales de infraestructura ferroviaria que ayudarán a los viajeros a conectarse con otros modos de transporte y ahorrarles tiempo recibieron un impulso financiero del Senador Estadounidense Alex Padilla (D-California) y el Departamento de Transporte de Estados Unidos.

"Como presidente del Comité de Transporte del Senado de California, quiero felicitar al Senador Federal Alex Padilla y al Departamento de Transporte de los EE. UU. por asegurar $279 millones para proyectos de infraestructura ferroviaria en California, incluido el proyecto del tren de alta velocidad", dijo el Senador Estatal Dave Cortese, Presidente del Comité de Transporte del Senado.

“Los $24.7 millones destinados a la Transbay Joint Powers Authority se utilizarán para el diseño de la Extensión Ferroviaria del Centro para ayudar a acomodar el Tren de Alta Velocidad de California y el tren de cercanías Caltrain en el recién construido Salesforce Transit Center en el centro de San Francisco”.

La semana pasada, como presidente del Comité de Transporte del Senado, el Senador Cortese viajó al proyecto Ferroviario de Alta Velocidad de California en el Viaducto de Hanford. Es el sitio de construcción más grande del sistema del Valle Central que crea miles de empleos y será una oportunidad económica generacional.

California recibirá 12 subvenciones por un total de más de $279 millones y son parte del programa de subvenciones para Mejoras de Seguridad e Infraestructura Ferroviaria Consolidada del Departamento de Transporte de EE. UU.

El año pasado, el Senador Padilla garantizo $3.1 mil millones para la Autoridad de Ferrocarriles de Alta Velocidad de California que impulsó junto con Feinstein, la Presidenta Emérita Nancy Pelosi (D-California 11) y el Congresista Jim Costa (D-California 21).

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Proyecto de Tren de Alta Velocidad de California Obtiene un Apoyo Financiero del Gobierno Federal