Dado que las temperaturas récord representan una amenaza creciente para la seguridad de los trabajadores agrícolas, el Senador Dave Cortese presentó hoy el Proyecto de Ley Senatorial (SB) 1299 para ofrecer alivio rápido y tratamiento médico a los trabajadores agrícolas y sus familias afectados por enfermedades y muertes relacionadas con el calor, garantizando compensación oportuna y tratamiento médico en momentos de necesidad. Esta medida tiene como objetivo proteger a nuestra fuerza laboral agrícola agilizando las reclamaciones y alentando a los empleadores a seguir las normas de seguridad térmica establecidas.

“A medida que el cambio climático continúa batiendo récords de calor en California, los trabajadores agrícolas necesitan una respuesta rápida para las lesiones y enfermedades relacionadas con el calor. Sus familias necesitan apoyo cuando se enfrentan al peor tipo de tragedia relacionada con el calor – la muerte de un ser querido y sostén de la familia”, dijo el Senador Cortese (D-San José ). "Al garantizar una compensación y un tratamiento médico oportunos en momentos de necesidad, creamos un entorno más seguro para nuestra fuerza laboral agrícola".

Añadiendo urgencia al Proyecto de Ley SB 1299 está la creciente amenaza del cambio climático. Investigadores federales han llegado a la conclusión de que el año pasado fue el año más caluroso registrado en la Tierra. El año anterior, en 2022, una ola de calor abrasadora estableció récords de calor de todos los tiempos en varias ciudades de California.

La mayor frecuencia de condiciones de calor extremo y sus crecientes riesgos para los trabajadores resaltan la importancia y necesidad de las reglas de calor al aire libre existentes en California. La SB 1299 reconoce los obstáculos específicos que enfrentan los trabajadores agrícolas al reportar lesiones relacionadas con el trabajo, como las barreras del idioma y el miedo a represalias del empleador.

La ley de California exige que los empleadores agrícolas proporcionen sombra, acceso a hidratación, descansos y capacitación para la prevención de enfermedades por calor. Sin embargo, según un estudio de 2023 del Centro Comunitario y Laboral de UC Merced, casi la mitad de los trabajadores agrícolas informaron que sus empleadores nunca presentaron un plan para prevenir enfermedades causadas por el calor como lo exige la ley. Y casi uno de cada seis trabajadores agrícolas dijo que no recibió el número mínimo de descansos exigidos por la ley.

El estudio también encontró que el calor extremo aumenta la probabilidad de sufrir lesiones en el lugar de trabajo en California hasta en un 15 por ciento. Recuperarse de una lesión o enfermedad relacionada con el calor cuesta un promedio de $35,000, incluyendo atención médica y salarios perdidos.

Los trabajadores agrícolas tienen 35 veces más probabilidades de morir por exposición al calor que los trabajadores en otros trabajos, según una investigación de los Institutos Nacionales de Salud . Cuando las personas carecen de una hidratación adecuada y de la oportunidad de descansar y refrescarse, el calor extremo puede provocar náuseas, vómitos y daños a largo plazo en el cerebro, el corazón, el hígado y los riñones.

La legislación del Senador Cortese está patrocinada por la Unión de Trabajadores Campesinos “United Farm Workers”, (UFW) y la Fundación UFW. Las regulaciones de calor actuales de California se adoptaron en 2015 después de que United Farm Workers y UFW Foundation demandaran al estado de California en 2009 y 2012 por no hacer cumplir los estándares estatales para enfermedades causadas por el calor.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL PROYECTO DE LEY DEL SENADOR CORTESE BRINDARÁ RÁPIDO ALIVIO PARA LOS TRABAJADORES AGRÍCOLAS LESIONADOS POR EL CALOR