El Senador Dave Cortese presentó hoy una legislación para sostener el crecimiento del sector tecnológico de Silicon Valley facilitando la expansión de los centros de datos en todo California. Reconociendo la demanda fundamental de capacidades de procesamiento de datos, el Proyecto de Ley del Senado (SB) 1298 permite que el desarrollo de infraestructura siga el ritmo de los avances en la computación en la nube y la inteligencia artificial.

La tasa actual de desocupación de los centros de datos en Silicon Valley es apenas del 1,6%, lo que subraya la necesidad de ampliar la capacidad para satisfacer la creciente demanda. Al simplificar el proceso de aprobación de los centros de datos y mantener directrices claras para el desarrollo, la SB 1298 garantizará que la innovación sea próspera y sostenible en Silicon Valley y en todo California.

"Ampliar la infraestructura de nuestro centro de datos es esencial para el crecimiento continuo y la competitividad de nuestra industria tecnológica, apoyando o expandiendo la economía en California en muchos sectores", dijo el Senador Cortese (Demócrata por San José).

La SB 1298 está patrocinada por Silicon Valley Leadership Group (SVLG, por sus siglas en inglés), la asociación empresarial líder que representa la economía y el ecosistema de innovación de Silicon Valley.

"Los centros de datos son fundamentales para respaldar una amplia gama de servicios digitales y tecnologías nuevas y emergentes como la inteligencia artificial (IA, por sus siglas en inglés)", dijo el Director Ejecutivo de SVLG, Ahmad Thomas. "La SB 1298 impulsará la innovación y mejorará las vidas de todos los californianos involucrados en esta tecnología, y reforzará la vitalidad económica que nuestra industria aporta al Estado Dorado”.

La SB 1298 propone elevar el umbral de elegibilidad de los centros de datos bajo el proceso de Exención para Pequeñas Plantas de Energía de 100 megavatios a 200 megavatios para satisfacer la demanda de individuos, organizaciones e industrias en California mientras se mantienen los exhaustivos procesos de examen ambiental de California.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL SENADOR CORTESE DEFIENDE EL DESARROLLO ECONÓMICO A TRAVÉS DEL LEY DE EXPANSIÓN DEL CENTRO DE DATOS