El Senador Dave Cortese (Demócrata por San José) emitió la siguiente declaración luego de ser nombrado Jefe Disciplinario de la Mayoría del Senado de California, un papel central para guiar las prioridades legislativas y garantizar la aprobación de legislación esencial.

“Me siento honrado y con humildad de ser nombrado Jefe Discipliario de la Mayoría por el Presidente pro Tempore del Senado, Mike McGuire, a quien respeto profundamente y comparte mis valores. Trabajaré incansablemente para promover las prioridades de la Bancada Demócrata del Senado mientras abordamos los mayores desafíos de California. Estos incluyen la creación de empleos de calidad, el desarrollo de resiliencia climática, la ampliación de viviendas económicas para todos y el aumento de viviendas, soluciones de refugio y apoyo fundamental para las personas sin hogar. "Espero trabajar junto al Líder del Senado McGuire y su equipo de liderazgo."

Declaración sobre convertirse en Presidente del Comité de Transporte del Senado

“El transporte es mucho más que carreteras y ferrocarriles. Se trata de crear vías de oportunidades para las personas que buscan empleo, educación y relaciones fuera de sus propios vecindarios. Se trata de construir conexiones que nos permitan visitar a nuestros seres queridos más fácilmente, y se trata fundamentalmente de seguridad – garantizar un acceso rápido para los conductores y para los servicios de emergencia cuando sea necesario. Como recién nombrado Presidente del Comité Senatorial de Transporte, estoy entusiasmado por la oportunidad de mejorar el sistema de transporte de renombre mundial de California. Nuestra misión se extiende desde completar proyectos heredados fundamentales hasta soluciones pioneras para los desafíos fiscales y los impactos climáticos futuros, incluidos los preparativos para eventos como los Juegos Olímpicos de Los Ángeles, el desarrollo de la terminal Trans Bay y la expansión del Bay Area Rapid Transit (BART) a San Francisco. José. En esta era de rápidos avances tecnológicos, nuestra prioridad también es crear un futuro de vehículos autónomos que proteja a todos en California.”

Declaración al convertirse en Presidente del Comité de Ética del Senado

“Al asumir la Presidencia del Comité de Ética del Senado, me siento honrado de desempeñar este cargo que exige un fuerte sentido del deber e integridad. Este comité es un guardián de la conducta ética dentro del Senado, ya que defiende las Normas de conducta para Senadores, funcionarios y empleados. Nos aseguraremos de que la Cámara Alta opere con la más alta brújula moral. A través de una revisión, educación y orientación rigurosas, fomentaré un ambiente de estándares éticos inquebrantables. El Senado de California seguirá siendo transparente, responsable y honorable.”

Comunicado sobre permanencia en el Comité de Trabajo, Empleo Público y Jubilación del Senado

“Al continuar en mi puesto en el Comité Laboral, seguiré dedicado y agradecido por la oportunidad de apoyar a las familias trabajadoras en un momento crucial mientras fomentamos la industria ecológica emergente, prometiendo empleos equitativos y bien remunerados. Mi coautoría del Proyecto de Ley Senatorial (SB) 150 el año pasado demuestra este compromiso de crear empleos que puedan sostener a una familia y al mismo tiempo mejorar la capacidad de California para sostenerse en un clima cambiante. Mi trabajo se ha centrado constantemente en proteger a los trabajadores de todos los sectores – desde establecer estándares de seguridad innovadores en los escenarios cinematográficos hasta lograr el primer acuerdo de negociación estatal para jugadores de béisbol de ligas menores. A medida que la tecnología cambia nuestras vidas, debemos mantener a nuestra fuerza laboral a la vanguardia, abogando por el derecho de todos a un trabajo que sustente a una familia y contribuya a una economía próspera y equitativa.”

Declaración sobre convertirse en miembro del Comité de Seguros del Senado

“Como nuevo miembro del Comité Senatorial de Seguros, estoy profundamente comprometido a abordar los desafíos relacionados con los seguros de los californianos, especialmente en áreas rurales propensas a incendios forestales donde los seguros se han vuelto cada vez más difíciles de manejar. Nuestra prioridad es mantener a las compañías de seguros operando en California y al mismo tiempo garantizar que las tarifas sigan siendo alcanzables para los consumidores. Me dedico a proteger a los californianos durante los momentos más difíciles de la vida, cuando se necesita un seguro.”

Declaración sobre convertirse en miembro del Comité de Agricultura del Senado

“Como miembro entrante del Comité de Agricultura del Senado, me siento honrado de representar las raíces agrarias de mi comunidad y mi herencia personal como agricultor de tercera generación. Represento a 15,000 trabajadores agrícolas sólo en el Condado de Santa Clara, y el Distrito Senatorial 15 o pronto abarcará los centros agrícolas de San Martín, Morgan Hill y Gilroy. Espero colaborar estrechamente con agricultores, trabajadores agrícolas y la comunidad agrícola y ambiental en general, para abordar sus desafíos únicos y promover el avance del sector agrícola de California.”

Declaración sobre continuar siendo miembro del Comité de Vivienda del Senado

“Mientras continúo mi servicio en el Comité de Vivienda del Senado, me comprometo a utilizar todas las herramientas y recursos apropiados para acelerar la construcción de todo tipo de viviendas y acelerar el fin de la falta de vivienda en nuestras comunidades. Debemos abordar la crisis de la vivienda con urgencia. Todos los californianos merecen acceso a viviendas seguras y económicas.”

Declaración sobre continuar siendo miembro del Comité de Educación del Senado

“A medida que continúo mi función en el Comité de Educación, sigo comprometido a defender la educación de calidad y proteger la financiación. Debemos cuidar de nuestros jóvenes más vulnerables, asegurándonos de que estén seguros, nutridos y comprometidos con el aprendizaje. Nuestro enfoque también debe extenderse a mejorar la fuerza laboral que conduce a carreras sostenibles y de calidad, preparando a nuestros estudiantes no solo para los desafíos de hoy, sino también para las oportunidades del mañana”.

A continuación, está la lista completa de las membresías del Senador Cortese en Comités y Bancadas

El Senador Cortese forma parte del Liderazgo Demócrata:

Jefe de la Mayoría, responsable de monitorear la legislación y asegurar los votos para la legislación en el Pleno.

El Senador Cortese forma parte de los Siguientes Comités del Senado:

Comité Senatorial de Transporte, Presidente

Comité de Ética Legislativa, Presidente

Comité Senatorial de Agricultura

Comité Senatorial de Educación

Comité Senatorial de Vivienda

Comité Senatorial de Seguros

Comité Senatorial de Trabajo, Empleo Público y Jubilación

Comité Conjunto de Pesca y Acuicultura

Comité Conjunto de Normas

Comité Legislativo Conjunto de Auditoría

Comité Legislativo Conjunto de Gestión de Emergencias

El Senador Cortese Forma parte de los Siguientes Comités Selectos:

Comité Selecto del Senado sobre Salud Mental y Adicción

Comité Selecto del Senado sobre Éxito Estudiantil

Comité Selecto del Senado sobre Tránsito en el Área de la Bahía

Comisión de Responsabilidad y Supervisión de Servicios de Salud Mental

El Senador Cortese es Miembro de las Siguientes Bancadas:

Bancada de Tecnología e Innovación

Bancada del Área de la Bahía

Bancada de Salud Mental

Bancada Democrática

Bancada de Deportes al Aire Libre

Bancada Legislativa Nativo Americana

Bancada de Salud Mental y Adicción

Bancada para poner Fin a la Pobreza

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15 o , que abarca San José y mucho del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL SENADOR CORTESE EMITE DECLARACIONES AL SER NOMBRADO JEFE DE LA MAYORÍA DEL SENADO, PRESIDENTE DE LOS COMITÉS DE ÉTICA Y TRANSPORTE, Y OTROS COMITÉS