SILICON VALLEY – El Senador Estatal de California Dave Cortese (Demócrata por Silicon Valley) dijo que está más que preparado como Senador Estatal de California para defender a los ciudadanos de California que serán vulnerables a los cambios radicales en las políticas públicas sobre deportación y otros problemas que cambiarán la vida que se esperan bajo otra administración Trump en 2025.

“Estaba preparado en 2016 como Supervisor del Condado de Santa Clara cuando fui el líder en la presentación de la primera demanda contra la primera administración Trump que llegó hasta la Corte Suprema de los Estados Unidos. Al final, nuestro Condado ahorró más de dos mil millones de dólares por año en fondos federales de atención médica para proteger a nuestros residentes,” dijo el Senador Cortese. “Protegí a nuestros ‘Dreamers.’’’

"Aparecí en el programa conservador Tucker Carlson y dije que no podemos detener a personas sin el debido proceso, una causa probable y sin una orden judicial en una cárcel penal por una infracción civil. Sabíamos que el presidente de los Estados Unidos no puede usurpar los poderes de gasto del Congreso de los Estados Unidos y no puede interferir con el control local tratando de coaccionar a las personas en los condados amenazando con quitarles miles de millones de dólares en fondos federales que no tienen ninguna relación con sus políticas públicas. La Constitución de los Estados Unidos es la ley del país. Es primordial”.

El Senador Cortese agregó que, como Partido Demócrata, somos muy conscientes de que acabamos de perder una elección nacional y debemos presionar el botón de reinicio y ajustar nuestra plataforma.

“Sin embargo, nunca dejaremos de defender a los más vulnerables entre nosotros”, dijo el Senador Cortese.

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Senador Estatal de California, Dave Cortese, Tiene Un Historial Legal Comprobado En La Defensa De Los Californianos Vulnerables A La Deportación y Otros Problemas Que Cambiarán La Vida Que Se Esperan Bajo Otra Administración Trump