El Senador Dave Cortese presentó hoy una legislación que ayudará a las comunidades a prepararse para el cierre repentino de salas psiquiátricas y de maternidad en los hospitales. El Proyecto de Ley SB 1300 responde a una crisis de salud mental que se está desarrollando en Silicon Valley y el resto de California aumentando la transparencia y potenciando a las comunidades para proteger sus unidades mentales y de maternidad en los hospitales.

En los últimos años, California ha enfrentado importantes desafíos de atención médica que han dejado en riesgo a las poblaciones vulnerables. El estado ha sido testigo de una tasa alarmante de cierres de salas de maternidad, con al menos 46 unidades cerradas en los últimos doce años, más de la mitad en los últimos tres. Esta tendencia, como informó CalMatters , afecta desproporcionadamente a las comunidades Afroamericanas y Latinas de bajos ingresos, lo que obliga a las mujeres embarazadas a viajar mayores distancias para recibir atención y ejerce una presión indebida sobre las instalaciones restantes.

Además, California enfrenta una grave escasez de camas de salud mental. El lanzamiento del programa del Tribunal de Asistencia, Recuperación y Potencialidad Comunitaria (CARE, por sus siglas en inglés) – actualmente expandiéndose por todo el estado – tiene como objetivo abordar la crisis de salud mental. Sin embargo, el éxito de CARE depende de la disponibilidad de instalaciones de salud mental, que están disminuyendo debido al cierre repentino de hospitales.

Por ejemplo, en Silicon Valley en 2022, la ubicación de Mission Oaks del Hospital Good Samaritan cerró su centro psiquiátrico para pacientes hospitalizados con 18 camas en Los Gatos. Las agencias estatales y locales y las organizaciones asociadas no pudieron evaluar el impacto del cierre a tiempo para organizar una ubicación alternativa. El Proyecto de Ley SB 1300 del Senador Cortese establecerá ese crucial aviso previo y estudios de impacto.

“El cierre de unidades psiquiátricas y de maternidad vitales, como la del Hospital Buen Samaritano de mi distrito, puede ser catastrófico para las familias y crear una crisis de salud pública. Algunos de estos cierres repentinos de hospitales ocurren en áreas de bajos ingresos. El resultado es una demarcación llamada “línea roja”, de poblaciones en el siglo XXI, con personas subrepresentadas privadas de servicios esenciales”, dijo el Senador Cortese (Demócrata por San José). “La SB 1300 garantizará que los hospitales avisen con suficiente antelación y realicen análisis de impacto integrales al suspender dichos servicios esenciales. Esto ayudará a las comunidades a brindar un salvavidas a quienes necesitan apoyo de salud mental”.

La SB 1300 extiende el período de notificación requerido para el cierre de unidades de maternidad o psiquiátricas de 90 a 120 días. También obliga a los hospitales a presentar un informe completo que detalla el impacto potencial del cierre en la comunidad. El proyecto de ley está patrocinado por la Alianza Nacional sobre Enfermedades Mentales (NAMI).

“El cierre repentino de centros psiquiátricos es una preocupación creciente para las familias que intentan ayudar a sus seres queridos que padecen una enfermedad mental. La escasez de camas genera tiempos de espera más prolongados, lo que afecta negativamente a las personas en crisis. Muchas veces, si una instalación está cerrada, las familias tienen que viajar distancias más largas, lo que aumenta el estrés y la carga financiera, lo que dificulta su capacidad de apoyar a su ser querido necesitado ”, dijo Jessica Cruz, Directora Ejecutiva de NAMI California. "La SB 1300 proporciona salvaguardias fundamentales para eliminar las barreras a la atención de quienes viven con enfermedades mentales graves y sus familias".

El Senador Cortese ha sido durante mucho tiempo un defensor de sistemas de salud conductual de calidad. En 2022, apoyó la Ley CARE, que se centra en ayudar a personas con trastornos mentales graves no tratados. Demostrando su dedicación a la atención médica, el Senador Cortese apoyó el presupuesto estatal 2023-24, que asignó casi $3 mil millones a la atención primaria, incluidas importantes inversiones en capacidad de salud conductual.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL SENADOR CORTESE PRESENTA PROYECTO DE LEY PARA ABORDAR LA CRISIS DE SALUD MENTAL DE CALIFORNIA