El Senador Cortese dio a conocer hoy la Ley de Protección de Sobrevivientes, un proyecto de ley innovador que ayudará a garantizar la seguridad de los sobrevivientes de violencia doméstica y sexual, independientemente de dónde vivan. California es uno de los 36 estados donde los tribunales a menudo deniegan solicitudes de órdenes de restricción por violencia sexual o doméstica simplemente porque el sobreviviente o el perpetrador no es residente del estado.

El proyecto de ley del Senado (SB) 554 aclara por ley que un individuo, independientemente de si es residente de California, tiene derecho a solicitar una orden de restricción en California si su autor vive en California o si el incidente ocurrió dentro del estado.

“Este proyecto de ley salva vidas”, dijo el Senador Dave Cortese (D-San José . “Como funcionario estatal y local, he visto decenas de miles de llamadas de violencia doméstica llegar a las líneas directas locales cada año. Todas y cada una de esas víctimas merecen protección y tranquilidad contra los depredadores, independientemente de dónde puedan buscar refugio o trasladar a sus familias. Este proyecto de ley permitirá a los jueces de California proteger a personas y familias inocentes de mayores traumas, abusos o lesiones, sin importar el estado en el que residan actualmente”.

El proyecto de ley SB 554 permitiría a California unirse a otros 14 estados con las leyes de órdenes de restricción más completas. Actualmente, la falta de directrices claras lleva a los tribunales de California a desestimar, revocar o prohibir peticiones de órdenes de restricción, incluso cuando los supervivientes han buscado seguridad mediante reubicación. Esta incertidumbre puede llevar a algunos sobrevivientes a renunciar a recursos curativos cruciales, como clínicas de violencia doméstica y agresión sexual, dejándolos vulnerables a nuevos ataques.

“Queremos expresar nuestro agradecimiento al Senador Cortese por su liderazgo en este proyecto de ley y por dar prioridad a la seguridad de los sobrevivientes de violencia doméstica y sexual”, dijo Victoria Calderon, Directora de Políticas de Órdenes de Restricción sin Fronteras de California . “Durante mucho tiempo, el sistema de justicia ha beneficiado inadvertidamente a los perpetradores en lugar de a los sobrevivientes, otorgándoles derechos que los sobrevivientes no tienen, y este proyecto de ley iguala el campo de juego para garantizar que un sobreviviente pueda buscar la protección que tanto necesita. Esperamos ver avanzar este proyecto de ley en 2024 y ver a California unirse a los otros 14 estados creando leyes de acceso a órdenes de restricción más completas”.

El proyecto de ley SB 554, Ley de Protección de Sobrevivientes, tiene como objetivo cerrar estas brechas al permitir que las peticiones de órdenes de restricción se presenten en California si el perpetrador vive en el estado o si el delito ocurrió en el estado, independientemente de dónde resida o viva temporalmente el sobreviviente.

La ley está patrocinada por Órdenes de Restricción sin Fronteras, una campaña federal y estatal que aboga por los derechos de los sobrevivientes de violencia doméstica y sexual a través de acciones legislativas. En 2023, el grupo patrocinó el proyecto de ley SB 1267 en la Legislatura de Hawái, que permitía a los sobrevivientes solicitar órdenes de restricción a tribunales de otros estados. El proyecto de ley se convirtió en ley con apoyo unánime. El proyecto de ley SB 554 también cuenta con el apoyo de Rise, una organización autora de la Declaración Federal de Derechos para Sobrevivientes de Agresión Sexual en 2016.

El Senador Dave Cortese representa al 15 o Distrito Senatorial, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL SENADOR CORTESE PRESENTA UN PROYECTO DE LEY PARA PROTEGER A LAS VÍCTIMAS DE VIOLENCIA MEDIANTE ÓRDENES DE RESTRICCIÓN SIN FRONTERAS