SACRAMENTO - El Senador Dave Cortese (D-Silicon Valley) elogia a la Administración de Salud y Seguridad Ocupacional de Cal (OSHA, por sus siglas en inglés) por multar y ahora investigar reclamos de represalias contra el contratista laboral Ruiz Farm en Dixon, California.  Cal/OSHA ha multado a Ruiz Farm Labor en Dixon con $17,550 por tres violaciones de categoría grave de la norma de prevención de enfermedades por calor de California.

La investigación de Ruiz Farm Labor se inició el 13 de junio de 2024, luego de informes de que el contratista de mano de obra agrícola rechazó a un grupo de trabajadores agrícolas, conocidos como Yolo Six, después de que abandonaron sus turnos de trabajo temprano durante una ola de calor.

“Este caso sacó a la luz un problema a nivel estatal de no proteger a los trabajadores agrícolas de las enfermedades causadas por el calor durante las numerosas olas de calor que azotaron California desde la base hasta la cima del estado. Hice un reconocimiento a los 'Yolo Six' en el Pleno cuando se aprobó el Proyecto de Ley Senatorial 1299, que facilita a los trabajadores agrícolas reclamar compensación laboral por lesiones relacionadas con el calor”, dijo el Senador Dave Cortese, un Demócrata con raíces agrícolas que representa a Silicon Valley.

“El Gobernador Newsom vetó mi proyecto de ley, pero sigo comprometido a mejorar las condiciones laborales de las personas que ponen comida en nuestras mesas. Estoy agradecido de que Cal OSHA también esté tomando medidas e investigando. Hoy en día, casi el 50% de los trabajadores agrícolas siguen informando que sus empleadores agrícolas no están cumpliendo con las leyes y regulaciones de prevención del calor existentes según un estudio de UC Merced . Los trabajadores agrícolas temen represalias si lo denuncian”.

El Proyecto de Ley del Senado 1299 de Cortese habría establecido el Fondo de Lesiones y Muertes por Calor por Cambio Climático para Trabajadores Agrícolas que se financiaría de manera única con el Fondo Rotatorio de la Administración de Compensación para Trabajadores existente. El SB 1299 habría promovido el cumplimiento de las regulaciones de calor al aire libre existentes a través de una presunción refutable de lesiones y muertes relacionadas con el calor. El SB 1299 habría garantizado que los trabajadores agrícolas que sufran una lesión, enfermedad o muerte relacionada con el calor en el trabajo como resultado de trabajar para un empleador que no cumple con las normas hubieran sido tratados y compensados ​​​​rápidamente. La SB 1299 no habría creado ningún nivel adicional de beneficios de compensación para trabajadores más allá de lo que de otro modo está disponible bajo la ley de compensación para trabajadores existente. Tampoco se habría aplicado a un empleador que cumpliera con las normas.

El Senador Dave Cortese representa al Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Senador Cortese Continuará Tomando Medidas Legislativas Para Proteger A Los Trabajadores Agrícolas De Las Continuas Olas de Calor Causadas Por El Cambio Climático