El Senado Estatal dio hoy un paso crucial para proteger a los estudiantes más vulnerables de California al aprobar por unanimidad la legislación del Senador Dave Cortese para prohibir las “sujeciones boca abajo” en las escuelas K-12.

El Proyecto de Ley del Senado (SB) 483 prohibirá al personal escolar utilizar métodos de restricción física sobre los estudiantes que impliquen mantener a los niños boca abajo. Estas prácticas bárbaras han generado alarma en todo Estados Unidos debido a su potencial de causar lesiones y muerte. Las investigaciones también han encontrado que las restricciones se aplican de manera desproporcionada a estudiantes con necesidades especiales y niños de color.

“La SB 483 pone fin a la práctica traumatizante y a veces fatal de la sujeción boca abajo en nuestras escuelas”, dijo el Senador Cortese (D- San José). "Los padres nunca deberían tener que preocuparse por la seguridad de sus hijos en la escuela".

“Este proyecto de ley llega con un amplio retrasado y salvará las vidas de niños vulnerables en nuestro estado”, dijo Stacia Langley, residente de Davis cuyo hijo Max, de 13 años, murió después de ser sometido a una sujeción boca abajo. “Necesitamos hacer todo lo que esté a nuestro alcance para mantener seguros a los niños en la escuela. Agradezco al Senado por reconocer la urgencia de la SB 483”.

A pesar de las recomendaciones del Departamento de Educación de EE. UU. de eliminar la sujeción boca abajo, su uso ha persistido. Las escuelas de California informaron 6,785 incidentes de restricciones físicas solo en el año escolar 2022-2023, lo que afectó de manera desproporcionada a los estudiantes con discapacidades y a los estudiantes Afroamericanos. Haga clic aquí para buscar datos clasificados por distritos escolares individuales.

Cuando la SB 483 se convierta en ley, California se unirá a más de treinta estados que ya han prohibido las restricciones de sujeción boca abajo en las escuelas. La medida está patrocinada por Disability Rights California.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley.Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Senado Aprueba La SB 483 Del Senador Cortese Para Acabar Con Practicas Violentas en Las Escuelas