En un paso importante para la seguridad de los sobrevivientes de acoso y violencia doméstica y sexual, el Senado estatal aprobó hoy la SB 554, la Ley de Protección de Sobrevivientes, del Senador Dave Cortese (D-San José). Esta legislación histórica garantiza que los sobrevivientes de abuso puedan solicitar órdenes de restricción en California, incluso si el sobreviviente se muda a otro lugar.

Obtener una orden de restricción puede ser un desafío para las personas que se han alejado de su agresor. Según la SB 554, los sobrevivientes pueden solicitar una orden de restricción en cualquier tribunal de California, independientemente de si viven en California o no. Este cambio es crucial ya que permite a los jueces proteger mejor a las personas y sus familias de daños mayores.

“La SB 554 es un salvavidas para las personas que necesitan urgentemente seguridad y paz”, dijo el Senador Cortese (D- San José). “La justicia no conoce fronteras – ni tampoco debería conocerlas la protección que ofrecemos a quienes escapan de la violencia”.

La SB 554 aborda un vacío esencial en la ley donde los tribunales a menudo desestiman las peticiones de órdenes de restricción debido a requisitos de residencia. Este proyecto de ley colocará a California entre los 15 estados con leyes de órdenes de restricción de sentido común, ofreciendo a los sobrevivientes que se han reubicado por motivos de seguridad –o cuyos perpetradores residen en California – la oportunidad de solicitar la protección que necesitan con urgencia.

La Ley de Protección de Sobrevivientes ahora se dirige a la Asamblea. La SB 554 sigue el éxito de una legislación similar como la SB 1267 en Hawaii, defendida por Órdenes de Restricción Sin Fronteras, patrocinadora de la SB 554, y la Declaración de Derechos Federal para Sobrevivientes de Agresión Sexual escrita por Rise.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley.Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

El Senado Aprueba La SB 554 Del Senador Cortese Para Proteger a Los Sobrevivientes Del Acoso y La Violencia Doméstica