El Senador Dave Cortese (Demócrata por San José) emitió la siguiente declaración sobre el Plan Trabajando Juntos por una California Más Segura, un paquete de políticas públicas bipartidista del Senado basado en datos que aborda el fentanilo y el robo en tiendas minoristas. Una lista de anteproyectos y más información están disponibles aquí .

“La doble crisis del robo en comercios minoristas y el fentanilo ha infundido miedo y devastado vidas en todo el estado. Todo californiano merece protección contra la violencia, y el plan 'Trabajando Juntos por una California Más Segura,' ofrece un marco holístico y de rehabilitación para desmantelar las redes criminales. Además, nuestros residentes merecen acceso a recursos y herramientas para combatir el fentanilo. Este paquete de ley basado en evidencia combatirá el abuso de fentanilo mediante la prevención y el tratamiento de la adicción. Mi profunda preocupación por estos temas me motivó el año pasado a redactar la SB 10 , la Ley Melanie, que detendrá las sobredosis de fentanilo entre jóvenes en las escuelas, así como la SB 553 para prevenir la violencia en el lugar de trabajo. Hoy, me uní al Presidente pro Tempore del Senado, Mike McGuire, y a mis colegas del Senado de ambos partidos para presentar una estrategia legislativa integral que priorice la prevención, el tratamiento y un fuerte apoyo a nuestras agencias encargadas de hacer cumplir la ley. No se puede subestimar la urgencia de este plan. Los californianos exigen acción y el Senado estatal está respondiendo al llamado. El paquete legislativo 'Trabajando Juntos por una California Más Segura' está destinado a revertir urgentemente las tendencias en robos en comercios minoristas y sobredosis y muertes de fentanilo, allanando el camino para una California más segura para nuestros residentes y las generaciones futuras”.

###

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

EL SENADOR CORTESE DEFIENDE EL PLAN BIPARTIDISTA “TRABAJANDO JUNTOS PARA UNA CALIFORNIA MÁS SEGURA” QUE ABORDA EL FENTANILO, LA DELINCUENCIA MINORISTA Y COMUNITARIA