SACRAMENTO - Marzo es el Mes de la Historia de la Mujer y hoy, en el pleno del Senado Estatal, el Senador Estatal de California, Dave Cortese, presentó a la Concejal de Morgan Hill, Yvonne Martínez Beltrán, como la Mujer del Año del Distrito 15°.

Durante la ceremonia anual de la Mujer del Año en la Cámara del Senado, el Senador Estatal Cortese presentó a la Concejala de Morgan Hill, Yvonne Martínez Beltrán, quien recibió un reconocimiento por sus logros.

“Fue un gran honor presentar a la Concejala de Morgan Hill, Yvonne Martínez Beltrán, en el pleno del Senado. Fue elegida por su dedicación al servicio público y a la política pública. La equidad siempre ha sido su principal prioridad. Además, es una defensora comprometida de la comunidad de Morgan Hill, donde creció”, declaró el Senador Cortese (Demócrata por Silicon Valley). “También fue nombrada representante de Cal Cities, una organización que aboga por las ciudades de California”.

La Concejala de Morgan Hill asistió a la ceremonia con su orgullosa familia y recorrió Sacramento antes de acudir al Capitolio para recibir su premio. En un video en vivo de Facebook, habló sobre lo mucho que significa el premio para ella y agradeció a los residentes de Morgan Hill por su apoyo.

"Hoy es un día muy importante para mí. Muchos de ustedes me permiten realizar el trabajo que hago y me encanta, y es un gran privilegio representarlos", dijo la Concejala de Morgan Hill, Yvonne Martínez Beltrán.

El Mes de la Historia de la Mujer fue establecido por el Congreso en la década de 1980 para reconocer que las importantes contribuciones de las mujeres a todos los ámbitos de la vida estadounidense eran, en gran medida, indocumentadas y desconocidas. El propósito del mes era reconocer y destacar los logros específicos y poco reconocidos de las mujeres en ciencia, tecnología, arte, negocios y más.

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

La Concejal de Morgan Hill, Yvonne Martínez Beltrán, es la Mujer del Año para el Distrito 15° del Senador Dave Cortese