14 de mayo, 2024

Fresno : La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) se complace en nombrar a Melissa Morales del Condado de Merced, Dezi Woods-Jones del Condado de Madera y Ginabel M. Lorenzo del Condado de Fresno como Mujeres del Año del Distrito Senatorial 14 ° . Las tres mujeres inspiran a nuestra comunidad con logros, servicios y contribuciones extraordinarios.

Este año, es un honor para mí reconocer a las mujeres de los Condados de Merced, Madera y Fresno por sus contribuciones a la salud y el bienestar de nuestras comunidades. A través de su liderazgo, servicio público, dedicación y espíritu de colaboración, hemos visto vecindarios transformados y fortalecidos. El Distrito Senatorial 14 o prospera y es un mejor lugar para trabajar y vivir gracias a su apasionada defensa”. – Senadora Anna Caballero (D-Merced)

Mujer del Año del Condado de Merced, Melissa Morales:

Melissa Morales ha superado muchos obstáculos en la vida. Pasó del encarcelamiento a convertirse en trabajadora social clínica autorizada. Después de perder a su hijo en 2022, se centró en el poder de la recuperación y el crecimiento. De su dolor sacó la fuerza para ayudar a otros en su proceso de curación. La Sra. Morales patrocina programas de fútbol sala para familias con recursos limitados. Recientemente abrió una práctica privada en Merced y trabaja a tiempo completo como terapeuta para Kaiser Permanente y como asesora académica para un programa de estudio sobre adicciones en Intercoast College. La Sra. Morales dona su tiempo a la comunidad Nativa Americana y actualmente se desempeña como presidenta del consejo Cherokee del Gran Valle Central. Trabaja duro para integrar la cultura y el idioma Nativo Americano en la comunidad. La Sra. Morales ha publicado dos veces para la revista Counselor con CCAPP, su publicación más reciente involucra consideraciones de ubicación para poblaciones transgénero y no binarias en el tratamiento de adicciones.

“Es para mí un honor recibir este increíble premio y quiero agradecer humildemente a la Senadora Anna Caballero. Me honro en servir a mi comunidad como proveedora y educadora en salud mental, adicciones y en la difusión de conciencia comunitaria... Cito las palabras de Wilma Mankiller, la primera jefa de mi tribu en la nación Cherokee: 'Las mujeres en roles de liderazgo pueden ayudar a restaurar el equilibrio y la integridad de nuestras comunidades'. Juntas, sigamos animándonos y fortaleciéndonos unas a otras y a aquellos a quienes servimos”. – Melissa Morales, Condado de Merced

Mujer del Año del Condado de Madera, Dezie Woods-Jones:

Dezie Woods-Jones, ex miembro del Concejo Municipal de Oakland y Vicealcaldesa, fue la primera mujer en postularse para Alcaldesa de Oakland. Profesionalmente, durante más de 34 años, la Sra. Woods-Jones trabajó para el distrito de Peralta Community College en varios puestos de liderazgo y se jubiló como Subcanciller de Asuntos Externos en 2002.

La Sra. Woods-Jones tiene una larga historia de participación cívica y pasó muchos años trabajando en el Movimiento de Derechos Civiles con organizaciones como el Congreso de Igualdad Racial (CORE, por sus siglas en inglés), el Comité de Planificación de la Conferencia Afroamericana (BCPC, por sus siglas en inglés) y el Comité de Coordinación Estudiantil No Violenta (SNCC, por sus siglas en inglés).

La Sra. Woods-Jones tuvo el honor de trabajar con muchos líderes de derechos civiles reconocidos, incluido el Dr. Martin Luther King, Stokley Carmichael (que luego cambió su nombre a Kwame Ture), Julian Bond y muchos otros. A mediados de los años sesenta, se mudó de California a Atlanta, GA, donde trabajó en el sur inscribiendo a votantes, participando en sentadas estudiantiles de protesta y marchas nacionales, todo en la lucha por la justicia social.

La Sra. Woods-Jones es miembro fundadora y Presidenta Estatal de Mujeres Afroamericanas Organizadas para la Acción Política (BWOPA por sus siglas en inglés), la organización más antigua y poderosa de su tipo en California y ha sido presidenta de la organización durante más de 50 años.

Es Presidenta y Directora Ejecutiva de la firma de consultoría DWJ & Associates que se especializa en asuntos públicos, relaciones gubernamentales, capacitación en liderazgo, participación cívica y planificación de eventos. Los clientes de DWJ han incluido la National Black Caucus Foundation, A.C. Public Affairs, The Black Wellness and Prosperity Center, Ramsay Group, Peralta Community College District, Fresno Unified School District, Oakland Private Industry Council, Fresno Metro Black Chamber y la ciudad de Oakland, entre otros.

La Sra. Woods-Jones está casada con el reverendo Carl Jones, pastor jubilado de la Iglesia AME. Tienen un hijo adulto, Robert, que recientemente hizo su transición al cielo y dos hermosos nietos.

La Sra. Woods-Jones ha recibido cientos de premios por su dedicado liderazgo y servicio comunitario.

“Me siento profundamente con humildad y honrada de expresar mi gratitud a la Senadora Estatal Anna Caballero por seleccionarme como "Mujer del Año" para el Condado de Madera. Ser reconocida en esta capacidad es un testimonio de las décadas que me he comprometido a promover la representación y el fortalecimiento de las mujeres, particularmente en el Valle de San Joaquín y en toda nuestra nación.

Como miembro fundadora y Presidente Estatal de BWOPA, la organización más antigua de su tipo en California, he pasado más de 65 años abogando por los lugares que les corresponden a las mujeres en las mesas de toma de decisiones. A lo largo de este viaje, he tenido el privilegio de colaborar con estimadas lideresas tales como la Congresista Barbara Lee y Maxine Waters, así como con numerosas figuras a nivel local y estatal, para lograr cambios positivos en nuestras comunidades. Juntas, hemos trabajado incansablemente para elevar las voces de los vulnerables y marginados, asegurándonos de que sean escuchados y representados.

Estoy particularmente agradecida por el liderazgo y la colaboración inquebrantables de la Senadora Caballero. Su compromiso para fortalecer a los jóvenes, las mujeres y las niñas a través de la promoción, la capacitación en liderazgo y la participación en la política se alinea estrechamente con mis propios valores y objetivos. Juntas, nos esforzamos por cultivar una nueva generación de líderes preparados para servir en el ámbito de las políticas públicas”. – Dezie Woods-Jones, condado de Madera

Condado de Fresno, Ginabel M. Lorenzo:

Ginabel Miranda Lorenzo es propietaria de una empresa especializada en cactaceas y plantas de interior con sede en Coalinga, CA. Comenzó su negocio en 2020 y, en dos años, recibió el Premio a la Empresa del Año 2022 de la Cámara de Comercio de Coalinga. Fue un reconocimiento apropiado para esta empresaria que constantemente hace un esfuerzo adicional para garantizar que sus clientes estén 100% satisfechos. Ella aprecia la importancia de la salud y el bienestar general al haber trabajado como enfermera registrada (RN) durante más de 30 años. Fue la Primera Empleada del Mes y enfermera registrada con premio al Logro Superior en el Departamento de Hospitales Estatales de Coalinga.

Debido a su negocio, la Sra. Lorenzo ha estado involucrada en varios eventos comunitarios, donando generosamente su tiempo y recursos. Durante los últimos dos años patrocinó talleres de arreglos de cactáceas durante el Día Mundial de Concientización sobre el Autismo. También realizó el mismo tipo de talleres para personas mayores de la comunidad y para pacientes y personal del hospital local. Ginabel abrió su tienda de jardinería para ayudar a recaudar fondos para familias que sufrieron una pérdida trágica. Diferentes organizaciones locales han sido destinatarias de sus donaciones, por sus esfuerzos de recaudación de fondos.

La Sra. Lorenzo ha sido miembro activa del Coalinga Woman's Club (CWC) y asesora de Coalinga Filipino and Friends Community (CFFC, por sus siglas en inglés). Ayuda a promover la amistad entre los filipinos y otros residentes de Coalinga y su hogar está abierto a actividades que fomentan los vínculos comunitarios. Ella cree en mejorar la vida de los demás a través del servicio voluntario en la comunidad y el mundo. No es de extrañar que fuera nominada Ciudadana del Año de Coalinga en 2022.

Para la Sra. Lorenzo, es verdaderamente gratificante contribuir y marcar una diferencia en las vidas de las personas de su comunidad.

“Fortalezida por mis diversos roles como madre devota, esposa solidaria, enfermera compasiva y emprendedora motivada, me siento honrada de haber tenido un impacto positivo en numerosas vidas. Creo que el éxito como mujer no se trata sólo de logros personales, sino también de animar a quienes nos rodean y ver crecer a nuestras comunidades”. – Ginabel M. Lorenzo, Condado de Fresno

Mujeres de Distinción:

LaTanya V. Richard, Merced CA

Cynthia Kelly, Merced CA

Marta Garcia, Madera CA

Pam Grewal, Madera CA

Yolanda S. Randles Fresno, CA

Dr. Cassandra Little, Fresno CA Dr. Sonia Relingo, Fresno CA

Los detalles son los siguientes:

Cuando:

Viernes, 17 de mayo de 2024

2:00-3:30 PM

Ubicación:

United Way

4949 E. Kings Canyon Rd.

Fresno CA, 93727

Para más información:

OFICINA EN EL DISTRITO EN Fresno

(559) 264-3070

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Haga clic para obtener más información: Mujeres Que Inspiran 2024

Para entrevistas o consultas, comuníquese con Elisa Rivera al (559) 264-3070.

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

La Senadora Anna M. Caballero Honra a La Mujer del Año del Distrito Senatorial 14º y Reconoce a Mujeres Distinguidas