La Senadora Anna M. Caballero Emite una Declaración como Autora de la Resolución Conjunta 6 (SJR 6), una Resolución para Remediar las Políticas P ú blicas de 'No Preguntes, No Digas' que Perjudicaron al Personal Militar LGBTQ+ y el Anuncio del Presidente Biden de Perdonar a Miles de Veteranos Militares Homosexuales

27 de junio, 2024

Jueves, 27 de junio, 2024

Para Difusión Inmediata

Contacto : Elisa Rivera

Elisa.Rivera@sen.ca.gov (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero Emite una Declaración como Autora de la Resolución Conjunta Senatorial 6 (SJR 6), una Resolución para Remediar las Políticas Públicas de 'No preguntes, No Digas' que Perjudicaron al Personal Militar LGBTQ+ y el Anuncio del Presidente Biden de Perdonar a Miles de Veteranos Militares Homosexuales

Sacramento: Sacramento: La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) , emitió hoy la siguiente declaración luego de su presentación en el comité sobre SJR 6 , un proyecto de ley importante para denunciar la discriminación histórica contra el personal militar LGBTQ+ creada bajo la política pública 'No Preguntes, No Digas,' del ejército de EE. UU. La SJR 6 fue aprobada por el Comité de Asuntos Militares y de Veteranos de la Asamblea esta semana y se dirige al pleno de la Asamblea para su votación.

“La Resolución SJR 6 hace un llamado al Congreso y al Presidente de los Estados Unidos para crear un remedio efectivo para abordar las bajas “que no sean honorables” y “deshonrosas” emitidas bajo la política No Preguntes, No Digas, que impactó negativamente a los miembros LGBTQ+ del ejército y para restablecer los beneficios a los que tienen derecho. Según la política No Preguntes, No Digas, si un miembro del ejército se identifica como miembro de la comunidad LGBTQ, podría dar lugar a una baja “deshonrosa” o “no honorable”.

Los miembros del ejército que recibieron estas bajas perdieron el acceso a sus beneficios militares, como atención médica, asistencia para la matrícula universitaria, oportunidades de empleo y beneficios de jubilación.

Entre 1994 y 2011, la ley de No Preguntes, No Digas, del Departamento de Defensa condujo al despido de más de 14,000 miembros del servicio.

Además, antes de la ley No Preguntes, No Digas, el Departamento de Defensa de los Estados Unidos estableció políticas públicas que penalizaban a los miembros militares y daban lugar a la baja de miembros homosexuales, lesbianas y bisexuales independientemente del servicio prestado al país y de su buena reputación militar. Durante la década de 1980, más de 17,000 militares fueron despedidos de sus funciones debido a su orientación sexual.

El Presidente Obama derogó la ley "No Preguntes, No Digas," en 2010, que permitía a los miembros servir abiertamente sin temor a ser dados de baja y creó un proceso para que los miembros dados de baja modificaran su estatus a través del Departamento de Asuntos de Veteranos de los Estados Unidos (VA).

El proceso de revisión para otorgar beneficios a un afiliado despedido injustamente se realiza caso por caso. Los veteranos requieren que un defensor recopile y presente documentación para la revisión del VA, incluidos registros de servicio, detalles de incidentes, evidencia de respaldo y evaluaciones de desempeño. El proceso actual para mejorar el estatus de los veteranos dados de baja es innecesariamente oneroso y añade complejidad a una relación ya tensa; Obligar a los veteranos a revivir un momento difícil de su vida puede crear una barrera emocional para muchos.

En muchos casos, volver a colaborar con el Departamento que los discriminó podría empeorar el trauma y amplificar los sentimientos de vergüenza, ansiedad e ira.

La Resolución SJR 6 insta al Presidente y al Congreso a establecer un proceso sencillo, brindar asistencia legal y rectificar el despido injustificado o clasificación errónea, asegurando que reciban los beneficios a los que tienen derecho debido a su servicio honorable en el ejército.

Aplaudo al Presidente Biden, quien esta misma semana anunció que utilizaría su autoridad de clemencia para otorgar un indulto a miles de miembros del servicio condenados en virtud del antiguo artículo 125 del Código Uniforme de Justicia Militar. Estoy de acuerdo con el presidente que dijo que tenemos un derecho sagrado. Tenemos una obligación con todos nuestros miembros del servicio, incluidos nuestros valientes miembros del servicio LGBTQ+, y debemos corregir este error histórico.

Debemos asegurarnos de que nuestros miembros del servicio reciban los beneficios a los que tienen derecho y que sus registros sean rectificados para que puedan vivir sus vidas libres de vergüenza”.

3 de junio, 2024 (Pleno del Senado)

(Senadora Caballero) Resolución SJR 6 – "No Preguntes, No Digas": Caracterizaciones de Baja en el ejército - inglés

25 de junio, 2024 (Comité de Asuntos Militares y de Veteranos de la Asamblea)

(Senadora Caballero) Resolución SJR 6 – "No Preguntes, No Digas": Caracterizaciones de Baja en el ejército  – [Inglés ]

Joe Engle, Marina de los EE. UU., testifica en apoyo de la Resolución SJR 6. "Me considero uno de los afortunados..." [Inglés]

22 de abril, 2024 (Comité de Asuntos Militares y de Veteranos del Senado)

Stephanie Wade, Veterana del Cuerpo de Infantería de la Marina, testifica en apoyo a la Resolución SJR 6. "...era más fácil estar entre los cazadores que entre los cazados". [Inglés]

Jonathan Willet, Veterano de la Fuerza Aérea de EE. UU., testifica en apoyo de la Resolución SJR 6.

“Muchos de mis compañeros se sacrificaron por su país y su país les dio la espalda”.

###

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

La Senadora Anna M. Caballero Emite una Declaración como Autora de la Resolución Conjunta 6 (SJR 6), una Resolución para Remediar las Políticas Públicas de 'No Preguntes, No Digas' que Perjudicaron al Personal Militar LGBTQ+ y el Anuncio del Presidente Bi