Para difusión inmediata

Contacto: Elisa.Rivera@sen.ca.gov (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero Agradece al Gobernador Newsom por Firmar la Legislación para Negociar la Residencia de los Trabajadores Agrícolas en California

Sacramento- La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) emitió la siguiente declaración en respuesta a la firma de su proyecto de ley por parte del Gobernador Newsom, el Proyecto de Ley Senatorial 831 .

“Estoy encantada de anunciar que el Gobernador Gavin Newsom firmó el Proyecto de Ley Senatorial 831, legislación de mi autoría para sacar de las sombras a los trabajadores agrícolas indocumentados. El proyecto de ley SB831 autoriza al Gobernador a trabajar con el Gobierno Federal para establecer un programa que permita a los trabajadores agrícolas indocumentados en California, trabajar legalmente en el estado.

Los trabajadores indocumentados son una fuerza laboral principal en las comunidades rurales y la agricultura. Generan miles de millones de dólares para nuestra economía y producen cientos de productos para el consumo nacional e internacional, pero corren el riesgo de ser deportados por el Gobierno Federal por no tener un permiso de trabajo o un estatus de residente “legal”. Los trabajadores indocumentados fueron designados trabajadores esenciales durante la pandemia y sufrieron las mayores incidencias de infección por COVID. Están expuestos a múltiples formas de explotación, condiciones inseguras o insalubres en el lugar de trabajo y son más reacios a denunciar que se han violado sus derechos porque temen perder el empleo y separar a sus familias mediante la deportación. El proyecto de ley SB 831 es una oportunidad muy esperada para mostrar nuestra gratitud a nuestros trabajadores esenciales y ayudar a estabilizar comunidades y familias.

Quiero agradecer el Gobernador Gavin Newsom por firmar esta importante legislación y a la UFW, Líderes Campesinas y a las muchas organizaciones que fueron fundamentales para la aprobación de este histórico proyecto de ley. ¡Esta es una victoria para las comunidades y familias rurales!” - Senadora Anna Caballero, Distrito Senatorial 14 o

Para entrevistas o consultas, por favor contacte con Elisa Rivera al: (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14 o , compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement