La Senadora Anna M. Caballero (D-12), Trabajando para Asegurar que Todos los Trabajadores Esenciales Tengan Equipo de Protección Personal

Trish Roath es la Directora Ejecutiva de la Coalición para la Recuperación de Recursos de California, una organización de compañías de desechos sólidos, que brindan servicios esenciales en todo el Norte de California. A principios de este mes, la Srta. Roath se enteró del esfuerzo de la Senadora estatal, Anna M. Caballero, por recolectar equipo de protección personal, con la intención de que, los trabajadores agrícolas que ponen en riesgo su salud para continuar alimentando a la nación, tengan protección contra el coronavirus, al igual que otros trabajadores esenciales.

"En nombre de las compañías integrantes de la Coalición para la Recuperación de Recursos de California, que proporciona servicios esenciales de desechos sólidos para aproximadamente el 25% de los residentes del Norte de California, tenemos el privilegio de compartir recursos de equipos de protección personal con nuestros compañeros en la industria agrícola, quienes son trabajadores esenciales", dijo Roath. "Hemos escuchado el llamado a la acción de la Senadora Caballero, y estamos orgullosos de servir a su distrito y a nuestro estado durante esta crisis".

La Senadora Caballero ha estado liderando el esfuerzo de recolectar máscaras, desinfectantes para manos, y otros EPP en el Valle de Salinas, para entregarlos a los trabajadores esenciales, quienes trabajan valientemente cada día en centros de atención médica, distritos hidráulicos y de energía eléctrica, seguridad pública, y servicios agrícolas y de alimentación. Estos son los estadounidenses que mantienen el país intacto durante la pandemia de COVID 19. En el Valle Central, una coalición de funcionarios electos, está trabajando en un esfuerzo similar.

“Los agricultores y los trabajadores agrícolas son patriotas, seamos claros al respecto. En este momento de crisis de nuestra nación, cualquiera que arriesgue su vida y la salud de sus familias, merece que su gobierno trabaje para ellos, no en contra de ellos. Esto no podría ser más cierto que para el trabajador/a agrícola estadounidense. Estoy encantada de que la Coalición para la Recuperación de Recursos escuchara mi llamado a la acción y se haya puesto a la altura. Necesitamos más cooperación como esta, donde participan diferentes tipos de industrias, realmente es un gran esfuerzo".

Si usted está interesado/a en donar equipos de protección personal, puede comunicarse con la oficina de la Senadora Caballero en Salinas al (831) 769-8040.

La Senadora Anna M. Caballero representa el 12º Distrito del Senado, compuesto por los condados de Merced, Madera y San Benito, y partes de los condados de Fresno, Monterey, y Stanislaus.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

La Senadora Caballero y la Coalición para la Recuperación de Recursos entregan Equipos de Protección Personal (EPP) para Trabajadores Agrícolas