Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

Elisa.Rivera@sen.ca.gov (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero Asume el Cargo de Presidenta del Comité de Asignaciones

Sacramento - Hoy, la Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) asumirá su cargo como Presidenta del Comité de Asignaciones. El Comité de Asignaciones del Senado se reúne todos los lunes a las 10 a. m. y normalmente desde principios de abril hasta la fecha límite fiscal de mayo y desde finales de junio hasta la fecha límite fiscal de agosto. Todos los proyectos de ley con impacto fiscal se remiten al Comité de Asignaciones del Senado. La Senadora Caballero emitió el siguiente comunicado en febrero al conocer su nombramiento:

“Estoy entrando al ciclo legislativo de 2024 llena de energía y entusiasmo por el trabajo que tenemos por delante. Estoy agradecida por la confianza depositada en mí por el Pro Tem McGuire y me siento honrada de trabajar junto a un grupo tan diverso de colegas. Durante mi tiempo en el Senado representando un área agrícola mayoritariamente rural, he trabajado por resaltar las necesidades de las familias trabajadoras. Empleos bien remunerados, viviendas accesiblemente económicas y una educación de calidad son parte del sueño de cada persona de California. Como Presidenta del Comité de Asignaciones, es mi deber evaluar cientos de proyectos de ley del Senado y la Asamblea para garantizar que California esté invirtiendo recursos donde más se necesitan.”

Para entrevistas o consultas, por favor comuníquese con Elisa Rivera llamando al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14 o , compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

###

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement