Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

(559) 264-3070 Elisa.Rivera@sen.ca.gov

La Senadora Anna M. Caballero Asegura Fondos para el Primer Parque Comunitario en Santa Nella

Fondos asegurados a través del presupuesto estatal y destinados a proyectos identificados como de alta prioridad

SACRAMENTO: La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) anunció hoy que entregará a la comunidad de Santa Nella del Condado de Merced un cheque por $310.000 para ayudar en la construcción del primer y único parque para residentes.

La falta de un parque comunitario en el vecindario es perjudicial para la salud y el bienestar de los residentes. Los parques locales sirven como lugares de reunión para familias, grupos sociales e individuos en todos los ámbitos de la vida. La idea de ayudar en la construcción de un parque comunitario surgió del activismo de jóvenes y líderes comunitarios y miembros de Santa Nella, quienes se reunieron varias veces con la Senadora Caballero vía Zoom y expresaron su interés y necesidad de un parque.

Los fondos apoyarán la nivelación, preparación e instalación de servicios públicos del sitio y es un esfuerzo de colaboración entre la Senadora Caballero, los residentes de Santa Nella y el Condado de Merced.

“Toda voz es importante. A través de la defensoría de los jóvenes de Santa Nella, aprendí que los residentes no tenían un parque para disfrutar con amigos y familiares. Me reuní con miembros de la comunidad varias veces a través de Zoom y quedó claro que se trataba de una gran necesidad. La presentación del cheque de hoy es una celebración del interés y el activismo de los jóvenes de Santa Nella. Estoy orgullosa de ellos y feliz de poder trabajar en asociación con ellos para asegurar la financiación para este parque tan esperado”. –Senadora Anna Caballero, Distrito 14 o del Senado

“Agradecemos muchísimo la gestión de la senadora para conseguir los fondos para el parque de Santa Nella. Nos sentimos felices y muy emocionados, porque al fin podemos ver que tantas horas de reuniones de los que participábamos…no ha sido tiempo perdido, fue tiempo invertido que empieza a rendir fruto. ¡Quiero expresar nuestro más sincero agradecimiento a la Senadora Caballero y a todos los que han formado parte de este esfuerzo y maravilloso logro que hoy inicia!”- Gabriela Salcido, Líder Comunitaria

El itinerario de la Senadora es el siguiente:

Martes, 21 de noviembre, 2023 1:00-2:00 PM

Quién:

Senadora Anna Caballero

Supervisor del Condado de Merced, Presidente de Junta Scott Silveira

Jefe Ejecutivo (CEO) del Condado, Raul Mendez

Miembro MAC de Santa Nella, Patricia Ramos

Líder comunitaria, Gabriela Salcido

Asistente del Jefe Ejecutivo (CEO), Marci Barrera

Asistente del Jefe Ejecutivo (CEO), Mark Hendrickson

Dónde:

Lugar del proyecto: esquina de Vera Cruz Dr. y Luis Ave., Santa Nella CA 95322

Qué:

La Senadora Caballero entregará a la comunidad de Santa Nella un cheque ceremonial por el monto de $310.000 para ayudar en la construcción del primer parque comunitario en la comunidad.

Para entrevistas o consultas, por favor comuníquese con Elisa Rivera llamando al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el 14 o Distrito del Senado, compuesto en su mayoría por porciones de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

###

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement