26 de octubre, 2023

Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

(559) 264-3070 Elisa.Rivera@sen.ca.gov

La Senadora Anna M. Caballero Entrega $1 Millón para la Comunidad Rural de Livingston en el Condado de Merced

Los fondos mejorarán el suministro de agua potable a la comunidad y beneficiarán a los residentes de la ciudad de Livingston

SACRAMENTO : La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) obtuvo con éxito $1 millón para apoyar la construcción de una nueva planta centralizada de tratamiento de agua y un tanque de almacenamiento para la ciudad de Livingston. La ciudad de Livingston actualmente tiene recursos limitados y una base impositiva limitada para generar fondos. La ciudad comunicó a la Senadora Caballero su necesidad de financiar el diseño del proyecto, la autorización ambiental, los permisos y los costos de construcción.

La construcción de las mejoras propuestas del proyecto ayudará a que el sistema de agua de la ciudad cumpla con los requisitos de calidad de agua. Los líderes de la ciudad han trabajado para mejorar la calidad del agua suministrada a sus residentes a través de una variedad de proyectos de tratamiento y aumento de capacidad. Este proyecto es una demostración de esa filosofía.

“Entiendo que las comunidades rurales pequeñas necesitan recursos e inversiones y no es fácil conseguir financiación. Es por eso que he dado prioridad a una comunicación estrecha con los líderes y concejales de mi distrito para identificar prioridades y encontrar soluciones. Estos fondos son un gran ejemplo de lo que podemos lograr cuando todos trabajamos juntos”. – Senadora Anna Caballero, Distrito 14° del Senado.

“Estoy feliz por la ciudad de Livingston y agradezco a la Senadora Caballero por su trabajo y apoyo. "El Valle Central tiene tantos problemas con el agua y la calidad del agua, por lo que este proyecto es fundamental y nos ayudará a proporcionar agua buena y limpia a nuestros residentes". – Supervisor del Condado de Merced, Distrito 1, Rodrigo Espinoza

“Proporcionar agua potable limpia, confiable y segura para la comunidad de Livingston es una de las principales prioridades de la ciudad de Livingston. En nombre de toda la ciudad de Livingston, del Concejo Municipal y del mío propio, agradecemos los esfuerzos de la senadora Anna Caballero por priorizar el agua potable para la región. "Livingston y toda la región del Valle Central tienen la suerte de tener al Senador Caballero en Sacramento defendiendo las necesidades de nuestros residentes". – Alcalde de Livingston, José Morán

El Itinerario de la Senadora es el siguiente:

Livingston: Viernes, 27 de octubre a las 11 AM

Quien:

Senadora Anna Caballero

Alcalde, Jose Moran

Supervisor del Condado de Merced, Rodrigo Espinoza

Administrador Interino de la Ciudad, Christopher Lopez

El itinerario de la Senadora es el siguiente:

Livingston: Viernes Friday, October 27, 2023 at 11 AM

Ubicación:

Arakelian Park

915 J. Street

Livingston CA, 95334

(Estacionamiento en Latour Way y Montelena Avenue)

Tema:

Consulte Presentación a la Ciudad de Livingston por $1 millón para apoyar la construcción de una nueva planta centralizada de tratamiento de agua y un tanque de almacenamiento.

Para entrevistas o consultas, por favor comuníquese con: Elisa Rivera al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un/una Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

###

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

La Senadora Anna M. Caballero Entrega $1 Millón para la Comunidad Rural de Livingston en el Condado de Merced