La Senadora Anna M. Caballero Presenta la Resolución del Senado de California en Honor a la Elección de la Dra. Claudia Sheinbaum en los Estados Unidos Mexicanos

5 DE SEPTIEMBRE, 2024

Sacramento: La Senadora Anna M Caballero (D-Merced) presentó la Resolución 124 del Senado. La resolución reconoce y felicita a los Estados Unidos Mexicanos por el logro histórico de elegir a su primera mujer Presidenta, la Dra. Claudia Sheinbaum.

La elección de la Dra. Claudia Sheinbaum representa un avance importante en la equidad de género y un cambio notable en el panorama político mundial. Este importante logro convierte a la Dra. Claudia Sheinbaum en la primera presidenta electa entre los tres países más grandes de América del Norte, incluidos Canadá y los Estados Unidos de América.

Históricamente, México mantiene fuertes lazos culturales, históricos, sociales y económicos con California a través de su historia, frontera y pueblo. Como el décimo país más poblado del mundo, México es el segundo socio exportador más importante y la mayor fuente de importaciones de los Estados Unidos de América.

“La elección de la Dra. Sheinbaum representa un paso importante en la promoción de la equidad de género al romper barreras de larga data y sentar un precedente poderoso para el liderazgo de las mujeres”, dijo la Senadora Anna Caballero (D-Merced). “Su presidencia inspirará a las niñas y mujeres jóvenes, particularmente a las mujeres de color, en toda California y el mundo, alentando una mayor participación en la política, los campos STEM y la acción climática”.

El Estado de California espera trabajar con la Presidenta Electa Sheinbaum y su administración para fortalecer nuestra relación con México y las asociaciones y oportunidades de colaboración entre nuestras regiones.

Utilice este ENLACE para ver a la Senadora Caballero presentar la SR 124 en el pleno del Senado.

Para entrevistas o consultas, comuníquese con: Elisa Rivera al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa al Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement