La Senadora Anna M. Caballero Emite Una Declaración Sobre El Nuevo Proyecto De Ley En Respuesta A La Prohibición Extrema Del Aborto En Arizona

Sacramento: La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) , emitió hoy la siguiente declaración después de unirse al Gobernador Gavin Newsom, la Bancada Legislativa de Mujeres y sus colegas para presentar el Proyecto de Ley Senatorial 233 (Senadoras Nancy Skinner y Cecilia Aguiar-Curry), legislación que protege el acceso a la atención reproductiva y garantiza el acceso a quienes la necesitan.

“Recientemente, la Corte Suprema de Arizona confirmó una ley sobre el aborto de 1860, que prohíbe todos los abortos incluso en casos de violación o incesto. El acceso a servicios de aborto seguros y legales es un derecho humano y una parte integral de la atención integral de la salud sexual y reproductiva y de una buena salud y bienestar general.

Como ex residente de Arizona, estoy profundamente preocupada por la reciente decisión de la Suprema Corte de Arizona y su impacto en las mujeres. La prohibición del aborto en Arizona no sólo restringe el acceso de las mujeres a la atención sanitaria reproductiva, sino que también amenaza su salud, autonomía y bienestar general.

Las comunidades marginadas, incluidas las de bajos ingresos, las personas de color y las que viven en comunidades rurales, soportarán las peores consecuencias. Estos grupos ya enfrentan barreras importantes para el acceso a la atención médica y la prohibición del aborto solo exacerbará las disparidades existentes, ampliando aún más la brecha en los derechos reproductivos y el acceso a la atención médica.

California debe intervenir y garantizar que todos los proveedores de servicios de aborto estén protegidos y que las mujeres tengan acceso a servicios de aborto seguros y legales, sin interferencia estatal”.

Antecedentes:

Ley de Arizona : Aprobada por primera vez en 1864 y codificada nuevamente en 1901 y 1913, dice que cualquiera que “proporcione, suministre o administre” un aborto o medicamentos abortivos se enfrentará a una pena de prisión estatal de dos a cinco años, a menos que el aborto sea necesario para salvar la vida de la persona que está embarazada.

Fallo de la Suprema Corte de Arizona : La Suprema Corte de Arizona confirmó esta prohibición casi total del aborto, haciendo que el procedimiento sea ilegal en casi todos los casos.

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14 o , compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un/a Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement