La Senadora Anna M. Caballero Honra a las Mujeres del Año del Distrito Senatorial 14° para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito y Reconoce a Mujeres Distinguidas

Senator Anna M. Caballero Honors Senate District 14 Women of the Year for the Salinas Valley and San Benito County and Recognizes Women of Distinction

Salinas: La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) se complace en nombrar a Mónica Andrade del Valle de Salinas y Elaine Klauer del Condado de San Benito, Mujeres del Año para el Distrito Senatorial 14° en sus respectivos condados. Ambas mujeres realmente inspiran a nuestra comunidad con sus extraordinarios logros, servicio y contribuciones.

“Este año, es un honor para mí reconocer a las mujeres del Valle de Salinas y del Condado de San Benito por sus contribuciones a la salud y el bienestar de nuestras comunidades. A través de su liderazgo, servicio público, dedicación y espíritu de colaboración, hemos visto vecindarios transformados y fortalecidos. El Distrito Senatorial 14° prospera y es un mejor lugar para trabajar y vivir gracias a su defensa”. –Senadora Anna Caballero (D-Merced)

Homenajeada como la Mujer del Año del Condado de San Benito, Elaine Klauer:

Elaine Klauer ha trabajado en educación durante más de 20 años y se ha desempeñado como maestra de primaria, directora de escuela intermedia y actualmente como Superintendente Adjunta del Distrito de Escuelas Secundarias de San Benito. Ella ha transformado el distrito al crear un marco para implementar prácticas de calificación justas y equitativas en todo el plan de estudios e instituido políticas públicas que fomentan la inclusión y el acceso para todos los estudiantes. Ha abogado por las necesidades especiales, los estudiantes migrantes y los estudiantes en proceso de aprendizaje del inglés, conocidos como “English Learners”. La Sra. Klauer es una líder natural que trabaja incansablemente para construir relaciones y coaliciones con el fin de formular políticas públicas que cuenten con la “aceptación” de todos los partidos. Ella da prioridad a las necesidades de la comunidad y toma decisiones teniendo en cuenta a la gente del Condado de San Benito. Ella verdaderamente es una mujer que inspira en la educación, el liderazgo y el servicio a la comunidad.

“¡Equilibrar la vida como madre de tres hijos y trabajar en el ajetreado mundo de la educación durante 27 años ha sido gratificante! Pasé de ser maestra de escuela primaria a Subdirectora y Superintendente Adjunta de Programas Académicos y de Instrucción, todo en el Condado de San Benito. En el camino, tuve la increíble oportunidad de trabajar junto a mujeres increíbles – verdaderas innovadoras y líderes que saben cómo hacer las cosas y hacer que el aprender y trabajar juntos sea divertido. Estoy profundamente comprometida con mi posición como mujer líder en el campo de la educación y sigo apoyando a las futuras mujeres jóvenes para que aspiren a puestos de liderazgo”. –Elaine Klauer

Mónica Andrade: Mujer del Año del Valle de Salinas:

Mónica Andrade nació y creció en Salinas. Es la mayor de cinco hijos y la primera generación de padres inmigrantes originarios de Guanajuato, México. La Sra. Andrade sirvió con orgullo en el ejército de los EE. UU. y completó un período de servicio en Irak. Fue a través de su servicio militar que comprendió el impacto y la importancia de participar en los asuntos políticos actuales y las cuestiones de justicia social. Como esposa y madre de tres hijos que trabaja a tiempo completo, ha experimentado muchos desafíos, pero Mónica ha encontrado un propósito al crear entornos seguros para sus hijos y las familias que representa. La educación, la comprensión de los problemas sociales, la defensa de la igualdad y la familia están al frente de su trabajo diario. La Sra. Andrade es Educadora de Padres de Door to Hope, una organización sin fines de lucro que brinda servicios directos a comunidades desatendidas.

“Este trabajo es significativo porque esta es mi comunidad y porque tengo hijos prestando atención a lo que estoy dispuesta a aceptar y por lo que vale la pena luchar. Es significativo porque tengo dos hijas cuyos derechos están amenazados. Hago este trabajo porque, en última instancia, es lo correcto”. – Mónica Andrade

Mujeres de distinción:

Jackie Cruz, Mujer Distinguida en Educación—Salinas, CA

Claudia Reyes, Mujer Distinguida en Servicio Comunitario y Voluntariado, Salinas CA

Krystal Lomanto, Mujer Distinguida en Educación, Hollister, CA

Nicole Ann Shelton, Mujer Distinguida en Servicio Comunitario y Voluntariado, Tres Pinos, CA

Detalles:

Cuándo:

Viernes, 5 de abril, 2024

3:00-4:30 PM

Lugar:

Digital Nest, Salinas

210 Salinas Street

Salinas, CA 93901

Para más información:

OFICINA DEL DISTRITO DE SALINAS

(831) 769-8040

132 W. Gabilan Street, Suite 101

*Un evento similar para reconocer a las homenajeadas en los Condados de Merced, Madera y Fresno está programado para mayo de 2024, habrá más detalles

*Escanee el código QR para obtener más información sobre nuestras Mujeres del Año

Para entrevistas o consultas, comuníquese con Elisa Rivera al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14 o , compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para Salinas Valley y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

###

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement