La Senadora Caballero Aplaude el Éxito de las Fuerzas del Orden en Operación "Para Atrapar a un Depredador"

30 de enero, 2025

Jueves, 30 de enero, 2025

Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa.Rivera@sen.ca.gov (559) 264-3070

La Senadora Caballero Aplaude el Éxito de las Fuerzas del Orden en Operación “Para Atrapar a un Depredador”

Sacramento - La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) emitió hoy una declaración elogiando al Fiscal General de California, Rob Bonta, a la Oficina del Sheriff del Condado de Madera y a la Patrulla de Caminos de California por sus esfuerzos de colaboración en la Operación "Para Atrapar a un Depredador" , que condujo a la detención de cinco personas que tenían como objetivo la explotación sexual de menores

“Como coautora del Proyecto de Ley Senatorial 14 , junto con los Senadores Grove y Rubio, me enorgullece decir que California ha convertido el tráfico sexual de niños en un delito grave en nuestro estado. La aprobación de la SB 14 fue un paso importante para fortalecer y proteger a nuestros niños más vulnerables al garantizar que los depredadores enfrenten todo el peso de la ley.

Aplaudo al Fiscal General Rob Bonta, a la Oficina del Sheriff del Condado de Madera, a la Patrulla de Caminos de California y a todas las agencias participantes por su trabajo en la Operación 'Para Atrapar a un Depredador'. Esta operación multijurisdiccional envió un mensaje claro y urgente: California no tolerará que exploten a nuestros hijos. Gracias a las estrictas leyes actualmente vigentes, los depredadores enfrentarán graves consecuencias por sus crímenes.

Los cinco arrestos realizados durante esta operación son un recordatorio aleccionador de que nuestra lucha no ha terminado. Cada acción policial exitosa hace que nuestro estado sea más seguro, pero debemos permanecer alerta. Debemos continuar brindando a las fuerzas del orden y a los fiscales las herramientas necesarias para responsabilizar a los traficantes y ampliar los servicios de apoyo para los sobrevivientes.

A todos los supervivientes y sus familias: estoy con ustedes. No están solos. Continuaremos luchando por protecciones más sólidas, mejores recursos y un futuro en el que todos los niños de California puedan crecer seguros, libres y llenos de esperanza”.

Puede acceder a los servicios de apoyo utilizando la Línea Directa Nacional contra la Trata de Personas llamando al 1-888-373-7888. Si usted o alguien que conoce está en peligro inmediato, llame al 9-1-1. Aquí están disponibles información y recursos adicionales para apoyar a los sobrevivientes de la trata de personas.

Para entrevistas o consultas, por favor comuníquese con: Elisa Rivera llamando al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14°, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera. Es la Presidenta del Comité de Asignaciones del Senado y Miembro del Comité Asesor de Middle Mile, entre otros.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement