Para Difusión Inmediata

Contacto: Elisa Rivera

(559) 264-3070 Elisa.Rivera@sen.ca.gov

La Senadora Anna M. Caballero Cumple con las Comunidades Rurales y No Incorporadas del Condado de Fresno

Fondos obtenidos a través del presupuesto estatal y destinados a proyectos de prioridad alta para cada comunidad para mejorar la calidad de vida de los residentes

SACRAMENTO: La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) anunció hoy que las comunidades rurales de Parlier y Reedley y las comunidades no incorporadas de Cantua Creek y El Provenir recibirán fondos garantizados a través del presupuesto estatal de este año. La Senadora Caballero pasará dos días la próxima semana visitando cada ciudad para presentar un cheque ceremonial y recorrer cada lugar.

Descripción General del Proyecto:

Reedley:

$350,000 para mejorar la iluminación del Complejo del Campo Deportivo de la Ciudad. Las nuevas luces aumentarán la usabilidad y maximizarán los beneficios para la comunidad durante todo el año.

$250,000 para construir infraestructura de estaciones de carga de vehículos eléctricos (EV, por sus siglas en ingles), en las instalaciones de la Ciudad. La Ciudad de Reedley necesita (20) cargadores de nivel 2 para el Departamento de Policía, seis (6) en el centro comunitario y diez (10) en Corporation Yard.

$150,000 para mejoras en las instalaciones de viviendas de transición. La Ciudad de Reedley tiene una instalación de vivienda de transición para 18 personas que atiende a familias desplazadas. Los fondos obtenidos ayudarán a realizar mejoras en la eficiencia energética para ahorrar en costos elevados de energía, liberando dinero para servicios directos a familias vulnerables.

Parlier:

$1 Millón para el Parque Deportivo Regional Cubierto/Al Aire Libre de la Ciudad de Parlier. La Ciudad necesita una instalación cubierta debido al duro clima del verano, que hace que sea difícil y peligroso para los residentes participar en actividades recreativas y deportivas al aire libre.

Cantua Creek y El Porvenir:

$2 Millones para la mejora de calles, aceras e instalaciones de drenaje en las comunidades rurales de Cantua Creek y El Porvenir. Se instalarán reparaciones de calles, rampas en las aceras e instalaciones de drenaje y se construirán aceras que conduzcan a la escuela primara Cantua Creek Elementary. El proyecto abordará los riesgos de inundaciones y mejorará la seguridad y accesibilidad.

Total: $3,750,000

“Entiendo que las comunidades pequeñas y rurales y las áreas no incorporadas del condado en particular necesitan recursos e inversión. Es importante para mí trabajar estrechamente con las comunidades para identificar prioridades y trabajar para que los proyectos listos para comenzar sean financiados a través del presupuesto estatal. Los fondos asegurados para el Condado de Fresno son un ejemplo de Io que podemos lograr cuando trabajamos juntos para lograr las cosas”. –Senadora Anna Caballero, Distrito 14º del Senado

“Reedley agradece a la Senadora Caballero por sus incansables esfuerzos para asegurar fondos Estatales para tres proyectos fundamentales de la Ciudad. Con estos fondos, la Ciudad podrá avanzar en la siguiente fase del Parque Deportivo, reparar instalaciones en FAITH House que atiende a nuestras familias necesitadas en tiempos de emergencia y preparar la ciudad para futuros esfuerzos de sostenibilidad como California requiere que sus ciudades realicen la transición a flotas eléctricas en los próximos años”. – Nicole Zieba, Administradora de la Ciudad de Reedley

“Estamos muy emocionados de tener la oportunidad de seguir adelante con nuestro parque deportivo. Gracias, Senadora Anna Caballero, por todos sus esfuerzos para ayudar a financiar esta instalación deportiva. Llevamos varios años trabajando en esto. Los niños de Parlier ahora tendrán un lugar al que podrán ir a disfrutar de su tiempo”. –Alma Beltran, Alcaldesa de Parlier, CA

“Los fondos obtenidos por la Senadora Caballero ayudarán al Condado de Fresno a iniciar una serie de proyectos para Cantua Creek y El Porvenir”, dijo el Supervisor del Condado de Fresno, Brian Pacheco. “Estamos escuchando a los residentes y tratando de trabajar a partir de una lista de prioridades que surgen de conversaciones con la comunidad. Agradecemos a la Senadora Caballero y esperamos completar estos proyectos y más en el futuro”.

El itinerario de la Senadora es el siguiente:

1. Reedley, CA: lunes, 13 de noviembre, 2023 a las 2:00 PM

Quién:

Senadora Anna Caballero

Alcaldesa Anita Betancourt

Administradora de la Ciudad Nicole Zieba

Lugar:

Reedley Sports Park Complex

20349 E Dinuba Ave.

Reedley, CA 93654

Qué:

La Senadora Caballero presentará a la ciudad de Reedley con tres (3) cheques ceremoniales para el Complejo Deportivo de la Ciudad, la Infraestructura de la Estación de Carga de Vehículos Eléctricos y las mejoras a las Instalaciones de Vivienda de Transición.

2. Parlier CA, lunes, 13 de noviembre, 2023 a las 3:15 PM

Alcaldesa Alma Beltran y Miembros del Municipio

Ingeniero de la Ciudad, Javier Andrarde

Superintendente del Distrito Escolar Unificado de Parlier, Dr. Rafael Iniguez

Lugar Propuesto para el Complejo Deportivo Cubierto/Al Aire Libre

Esquina de Academy y South Ave.

Presentación ceremonial del cheque para el Parque Regional Deportivo Cubierto/Al Aire Libre.

3. Martes, 14 de noviembre, 2023 1:00 PM

Supervisor Brian Pacheco

Miembro de la Junta Golden Plains Leticia Fernandez

29595 West Latta Ave.

Cantua Creek, CA 93608

Qué :

Presentación ceremonial del cheque para la mejora de calles, aceras e instalaciones de drenaje.

Para entrevistas o consultas, comuníquese con Elisa Rivera al (559) 264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa al 14 o Distrito del Senado, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para Salinas Valley y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador recién electo asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement