La Senadora Caballero y la Asambleísta Soria sobre la Aprobación de un Préstamo de $57 millones para el Hospital Comunitario de Madera

SACRAMENTO, CA — La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) y la Asambleísta Esmeralda Soria (D-Fresno) emitieron las siguientes declaraciones luego de la aprobación por parte del Gobernador Newsom del préstamo de $57 millones para reabrir el Hospital Comunitario de Madera:

“Me complace saber que se han aprobado fondos para reabrir el hospital de Madera”, dijo la Senadora Caballero . “Agradezco al Gobernador y a su oficina por su asociación y apoyo. Continúo cautelosamente optimista que nuestro trabajo de los últimos dos años resultará en la reapertura exitosa del hospital. Madera y las comunidades circundantes necesitan desesperadamente servicios y acceso a la atención médica. Espero con ansias el día en que el hospital pueda abrir sus puertas para atender al público”.

“Este es un buen día para Madera y el Valle Central. Ha pasado más de un año desde que el Hospital Comunitario de Madera cerró sus puertas. Este ha sido un proceso largo, pero finalmente estamos viendo los frutos de nuestro trabajo”, dijo la Asambleísta Soria . "La noticia de hoy nos acerca a restaurar los servicios de atención médica esenciales para nuestra comunidad. Agradezco al Gobernador y a su equipo por priorizar la asistencia estatal para reabrir el Hospital Comunitario de Madera. Espero continuar trabajando junto a nuestros socios estatales y locales para asegurar que los residentes de Madera recuperen el acceso a la atención médica preventiva y que salva vidas. Sigo haciendo de esto mi prioridad y seguiré comprometida a ver las puertas de los hospitales abiertas y garantizar que el Valle Central no se quede atrás".

###

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito 14 o del Senado, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

La Asambleísta Esmeralda Soria representa al Distrito 27 o de la Asamblea, que incluye comunidades en los Condados de Fresno, Madera y Merced.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement