SAN JOSÉ – Este mes, el legendario mariscal de campo de los Raiders y dos veces ganador del Super Bowl, Jim Plunkett, recibió un impulso significativo detrás de su nominación al Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional 2025. Plunkett, que es Latino y Nativo Americano, tiene ahora 76 años y sigue siendo el único mariscal de campo titular con dos anillos del Super Tazon que aún no ha sido ingresado. En los últimos años, Plunkett ha sufrido graves problemas de salud.

El Comité de Selección de Adultos Mayores del Salón de la Fama del Fútbol Profesional tiene el nombre de Plunkett en disputa después de reducir una lista de candidatos potenciales de 182 a 60. Esta semana, el comité probablemente reducirá esa lista a 25 y el apoyo reciente puede marcar la diferencia en nombre del nativo de San José, que ahora reside en Atherton. Se espera que la votación de los nominados finales se lleve a cabo en enero y febrero de 2025, antes del Super Bowl LIX.

Jim Plunkett tiene uno de los récords más prolíficos de la NFL y una historia de vida inspiradora en la que superó todos los pronósticos. Nació el 5 de diciembre de 1947 en San José, California, de padres Mexicoestadounidenses, William Gutiérrez Plunkett y Carmen Blea. Su madre también era de ascendencia Nativa Americana Cherokee. Sus padres sufrieron ceguera y su familia enfrentó muchas dificultades económicas mientras crecía. Su padre murió a los 56 años después de su segundo año en la universidad. Jim Plunkett se graduó de la escuela secundaria James Lick en el este de San José en 1967, donde fue un atleta estrella que compitió en baloncesto, béisbol, atletismo y lucha libre, ganando un título de campeonato de lucha libre de escuelas secundarias de California.

Jim Plunkett se graduó de la Universidad de Stanford en 1971 y dirigió al equipo de fútbol de Stanford como mariscal de campo a una victoria en el Rose Bowl al derrotar al número 1 de Ohio State 27-17. También recibió el Trofeo Heisman en 1970, convirtiéndose en el primer Latino/Nativo Americano y el único jugador de Stanford en ganar este prestigioso honor.

En 1971, Jim Plunkett fue la primera selección general en el Draft de la NFL por los New England Patriots (entonces Boston Patriots), convirtiéndose en el primer jugador Latino/Nativo Americano en ser reclutado con la primera selección general. Más tarde, Plunkett jugó para los 49ers de San Francisco de 1976 a 1978.

Se unió a los Oakland Raiders en 1978, donde él y el legendario entrenador Tom Flores liderarían a los Raiders a cuatro victorias en las competencias entre los principales competidores (playoffs), incluida la primera victoria de un equipo comodín en el Super Bowl XV el 25 de enero de 1981, sobre los Philadelphia Eagles. Plunkett fue nombrado el Jugador de Mayor Valor (MVP, por sus siglas en inglés) del juego y se convirtió en la primera persona de color en llevar a un equipo a una victoria en el Super Bowl. Se convirtió en el segundo de los cuatro jugadores en ganar el Trofeo Heisman y el MVP del Super Bowl. Durante la temporada de 1983, Jim Plunkett llevó a los entonces Raiders de Los Ángeles al Super Bowl XVIII, donde derrotaron a Washington el 22 de enero de 1984. Se convirtió en el único mariscal de campo de la NFL en ganar dos Super Bowls con la misma franquicia en diferentes ciudades, en Oakland y en Los Ángeles.

Jim Plunkett se retiró en 1987, después de una grave lesión en el hombro. Durante sus 17 años de carrera en la NFL, completó 25,882 yardas y 164 anotaciones (touchdowns), y corrió 1,337 yardas y 14 touchdowns. Jim Plunkett fue incluido en el Salón de la Fama del Fútbol Universitario en 1990, el Salón de la Fama de la Fundación Nacional de Fútbol en 1990, el Salón de la Fama de los Deportes del Área de la Bahía en 1992 y el Salón de la Fama de los Deportes de California en 2007. Anteriormente había sido nominado para ser incluido en el Salón de la Fama del Fútbol Profesional sin éxito.

“Crecí en una casa a poca distancia de la escuela secundaria James Lick en East San Jose. Tengo casi una docena de familiares que fueron a James Lick, incluidos algunos que estaban allí cuando Jim Plunkett era un atleta estrella. Estoy orgulloso de haber crecido en los mismos vecindarios del Eastside donde se crió Jim Plunkett. Representar al Eastside ahora como senador estatal me hace aún más consciente de la injusticia de la entrada tardía de Jim Plunkett al Salón de la Fama del Fútbol Americano. Sus padres eran ciegos y él superó todas las adversidades. Estuve presente en el Rose Bowl de 1971 y lo vi jugar”, dijo el Senador Estatal de California Dave Cortese (Demócrata por Silicon Valley).

“Jim Plunkett es un pionero Latino y Nativo Americano en los deportes profesionales, allanando el camino para quienes vienen detrás de él. Es hora de que el Salón de la Fama del Fútbol Profesional le otorgue el honor que se merece desde hace mucho tiempo”, dijo el Asambleísta Eduardo García (D-Coachella).

“Jim Plunkett, de San José, es un motivo de orgullo para todos los californianos y su capacidad de enfrentar y recuperarse y su historia de vida siguen siendo una inspiración para superar la adversidad. Honremos a uno de nuestros mejores mariscales de campo de la NFL en la historia cuando su salud aún le permita apreciar este máximo reconocimiento”, agregó el Supervisor del Condado de Monterey, Luis Alejo, de Salinas, quien también presentó una carta de nominación en apoyo a Plunkett y ha organizado el apoyo para Plunkett.

“Jim Plunkett no solo dejó un legado impactante en la Universidad de Stanford como nuestro único ganador del Trofeo Heisman, sino que su legado como jugador de la NFL trasciende el juego. Plunkett continúa inspirando tanto a las comunidades Latinoamericanas/Mexicoestadounidenses así como a las Nativas Americanas, y sus impresionantes contribuciones al fútbol americano justifican que sea reconocido como uno de los mejores jugadores de la NFL de todos los tiempos”, afirma Bernard Muir, Director de Atletismo de la Universidad de Stanford en su carta.

ADJUNTOS:

Carta de Nominación del Senador Estatal Dave Cortese https://drive.google.com/file/d/1JpNiOQfmm49Qa_R4y4MLdGD0xlbji4j-/view?usp=sharing

Carta de Nominación del Asambleísta Eduardo García https://drive.google.com/file/d/1sH8bMDi9-O7u-yQKHt0OLW8czp9xzZbM/view?usp=sharing

Carta de Nominación del Grupo Parlamentario Latino de California

https://drive.google.com/file/d/1Waji2fWspmN2QWsqk2B9a0PgDnVnR9lu/view?usp=sharing

Carta de Nominación del Caucus Legislativo de Nativos Americanos de California https://drive.google.com/file/d/1oNld2XijK4ymX2dvRN9cAXf_3w89cbhK/view?usp=sharing

Carta de Nominación de la Universidad de Stanford https://drive.google.com/file/d/1XkDnBJkvQZHKWMst9inA8t1RkYqBZDAT/view?usp=sharing

Carta de Nominación del Supervisor del Condado de Monterey, Luis Alejo https://drive.google.com/file/d/1LEybNTwZ_kKHq-XQGs3urzuOF9J1a-GY/view?usp=sharing

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

Los Legisladores Estatales Y La Universidad de Stanford Nominan a Jum Plunkett, Leyenda De La NFL, Para El Salon De La Fama Del Futbol Americano Profesional 2025