Miles de trabajadores agrícolas del Valle todavía están trabajando arduamente, asegurando que las familias de todo el país tengan comida en sus mesas. Pero a algunos les preocupa que corran un mayor riesgo de contraer COVID-19, debido a que viven y trabajan en lugares cerrados.

La Senadora estatal Anna Caballero dice: "Existe el temor de que puedan contraer este virus en esas situaciones de hacinamiento, tanto en el alojamiento como en los desplazamientos al trabajo, y también algunos de los entornos laborales implican que trabajen hombro con hombro en algunas máquinas".

Es por eso que Caballero se ha asociado con la organización “California Farmworker Foundation” para proporcionar equipos de protección a los trabajadores, gracias a las donaciones de la Coalición para la Recuperación de Recursos y de la empresa para la Recuperación de Residuos Ecológicos “Green Waste Recovery”.

El miércoles por la mañana, hicieron una entrega de mascarillas faciales y desinfectante para manos a la compañía “The Specialty Crop Company” en el condado de Madera, que es el mayor productor de higos frescos y secos del mundo.

El Gerente de Seguridad en el trabajo y encargado de la Seguridad Alimentaria, Shaun Ramírez, dice: "Tenemos alrededor de 100 empleados durante todo el año, y durante el tiempo de cosecha, tenemos entre 500 y 600 empleados en el rancho para la cosecha de higos frescos".

Ramírez dice que la seguridad ha sido una preocupación desde que comenzó el brote, pero la compañía no ha tenido ningún resultado positivo de los empleados. Está agradecido por la donación de estos suministros y dice que la educación también ha sido un componente crucial para mantener saludables a los trabajadores.

"Realmente hemos estado a la vanguardia de revisar los pasos para la prevención del coronavirus y sus síntomas, la distancia social, y el lavado de manos, porque no sólo tenemos la responsabilidad de mantener a nuestros empleados seguros, sino al mismo tiempo proporcionar un producto alimenticio seguro para el resto del país‘’, dice Ramírez.

Muchos defensores también han expresado su preocupación por los trabajadores agrícolas indocumentados durante este momento de crisis por la pandemia. La semana pasada, el Gobernador Gavin Newsom anunció 125 millones de dólares en asistencia de ayuda por desastre para esas familias, que serán financiados por el estado y socios filantrópicos".

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement

Organizaciones donan mascarillas faciales y desinfectante para manos, para los trabajadores agrícolas del Valle