Paquete Legislativo 2024 de la Senadora Anna M. Caballero

Paquete de proyectos de ley diversos, redactado para mejorar las vidas de los electores en el Distrito Senatorial 14 o y de las familias de California.

Sacramento- La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) ha presentado una amplia agenda legislativa para apoyar a las familias trabajadoras y a los adultos mayores. Sus propuestas legislativas aumentarían la producción de viviendas para personas mayores, protegerían a los supervivientes de agresiones sexuales, crearían un plan hídrico viable que equipara mejor a California para gestionar la sequía y el cambio climático, establecerían el estándar de emisiones globales más alto del mundo para el combustible de hidrógeno, ampliarían enormemente la producción de hidrógeno y producirían empleos con salarios altos.

Paquete de Proyectos de Ley 2024:

SB 37            La Ley de Estabilidad de Vivienda para Adultos Mayores y Adultos con Discapacidades: Proporciona un subsidio de alquiler dirigido a adultos mayores y adultos con discapacidades que no tienen hogar o corren un alto riesgo de quedarse sin hogar. El proyecto de ley establecerá un programa piloto para administrar y ofrecer subvenciones competitivas a organizaciones sin fines de lucro, atención continua y otras organizaciones. Los beneficiarios serán seleccionados con los recursos, la experiencia y la especificidad cultural para brindar asistencia y darán prioridad a las comunidades donde una alta proporción de inquilinos enfrentan cargas económicas.

SB 225         Programa de Preservación y Antidesplazamiento de la Comunidad (CAPP, por sus siglas en inglés): Crea CAPP, que crea el marco y el programa de asistencia técnica dentro del Departamento de Vivienda y Desarrollo Comunitario para ayudar con la adquisición y rehabilitación de unidades a precio de mercado y la conversión a alquileres accesibles económicamente con restricciones de escritura unidades.

SB 366         Agua de California para Todos: Revisa y reformula el Plan de Agua de California, actualizando sus disposiciones para identificar la infraestructura y la planificación regional necesarias para abordar los impactos climáticos extremos del siglo XXI.

SB 632          Declaraciones de Candidatos: Los candidatos que se postulen en una elección que cubra más de un condado, pueden presentar su declaración de candidato para su aprobación al Secretario de Estado. Una vez aprobada, la declaración del candidato podrá compartirse con todas las oficinas electorales del condado sin necesidad de revisión adicional.

SB 768           Estudio de Millas Recorridas por Vehículos: Este proyecto de ley requerirá que la Junta de Recursos Atmosféricos de California (CARB, por sus siglas en inglés) realice un estudio para determinar cómo las millas recorridas por vehículos se utilizan como métrica en regiones rurales o suburbanas del estado para medir los impactos del transporte de conformidad con la Ley de Calidad Ambiental de California (CEQA).

SB 785          Protección al Consumidor en la Venta de Boletos: Promulga reformas que colocan a los consumidores y artistas en primer lugar al: Imponer transparencia en los precios de los boletos y divulgación completa de las tarifas a todos los vendedores de boletos en todas las plataformas. Poner fin a la escandalosa práctica de la venta de entradas especulativas imponiendo normas de fácil aplicación para reducir la especulación de precios al consumidor y penalizar a los vendedores de entradas y a las plataformas que venden entradas especulativas. Establecer sanciones por URL engañosas para inducir a los consumidores a comprar entradas a precios inflados. Establecer sanciones graves por emplear robots que permitan a los revendedores profesionales acaparar boletos y participar en la reventa a gran escala, privando a los consumidores del acceso a boletos de valor nominal.

SB 1123        Producción de Propiedad de Viviendas en Lotes Pequeños Este proyecto de ley proporcionará limpieza técnica al Proyecto de Ley SB 684 que fue promulgado el año pasado para crear una procedimiento administrativo para construir en pequeño.

SB 1140        Mejora en la Optimización del Distrito de Financiación de Infraestructura Mejorada (EIFD, por sus siglas en inglés) y del Distrito de Resiliencia Climática (CRD): El proceso actual para formar un EIFD, o para que un CRD utilice financiamiento con incrementos impositivos, es complicado y costoso, y demora hasta un año en completarse. Este proyecto de ley reforma las leyes EIFD y CRD para agilizar el proceso de formación y ampliar los tipos de proyectos que estas herramientas pueden financiar.

SB 1303       Verificadores Externos de la Legislación Laboral en Contratos de Obras Públicas: Esta propuesta definiría la supervisión de los verificadores externos contratados por los gobiernos locales para garantizar el cumplimiento del código laboral estatal. Específicamente, el proyecto de ley requeriría:

Una reunión y conferencia entre el contratista y el verificador externo antes de cualquier retención de fondos pagados al contratista por el trabajo realizado;

Establecer un cronograma para los gobiernos locales sobre cuánto tiempo se puede retener los fondos hasta que se verifique que el contratista cumpla con la ley estatal; y

Establecer una disposición sobre conflicto de intereses para prohibir que un tercer verificador tenga una relación contractual actual con un contratista que esté ejecutando un contrato de obras públicas al mismo tiempo.

SB 1386        Evidencia de Agresión Sexual: este proyecto de ley aclara las Leyes de Protección Contra la Violación que prohíben la admisión del historial de conducta sexual del demandante (ya sea consensual o no consensual) como prueba para demostrar el consentimiento o la "ausencia de daños".

SB 1390        Desvío de Inundaciones y Recarga de Aguas Subterráneas: Este proyecto de ley se basa en el progreso realizado el año pasado. Permite desviar el exceso de flujos de inundación para la recarga de aguas subterráneas al aclarar cuándo estos flujos pueden capturarse en beneficio de los acuíferos, qué requisitos de planificación son necesarios para las agencias locales que buscan la recarga y una ampliación de los requisitos de presentación de informes para los desvíos realizados según la ley existente.

SB 1420        Hidrógeno Limpio y Renovable: este proyecto de ley requiere que la Junta de Recursos Atmosféricos de California (CARB) adopte estándares de hidrógeno renovable para la producción y venta de hidrógeno. Agrega hidrógeno renovable a los tipos de energía renovable para el programa RPS y elimina la exclusión de simplificación de la CEQA para el registro administrativo y la revisión judicial del hidrógeno y la biomasa. Permite certificar instalaciones de hidrógeno y biomasa como proyectos de desarrollo de liderazgo ambiental.

SB 1432       Alivio Sísmico: Este proyecto de ley ampliará el cronograma para que los hospitales cumplan con los requisitos sísmicos de 2030 y requerirá nuevos planes para garantizar que la continuidad de los pacientes esté intacta y nuevos requisitos de presentación de informes para mejorar la transparencia y la rendición de cuentas.

SB 1481        Reclamaciones contra el Estado: Este proyecto de ley servirá como asignación anual para reclamaciones presentadas contra el estado. El proyecto de ley se encuentra actualmente en formato de espacio (spot) ya que estas reclamaciones aún no se han determinado.

Para entrevistas o consultas, por favor contacte con:

Elisa Rivera llamando al  559-264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa el Distrito Senatorial 14 o , compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina para el Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador/a recién electo/a asumirá el distrito.

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement