Paquete Legislativo 2024 De La Senadora Anna M. Caballero Firmado Por El Gobernador

30 de septiembre, 2024

Paquete de proyectos de ley diverso diseñado para mejorar las vidas de los electores en el Distrito 14° del Senado y de las familias en todo California

Sacramento - La Senadora Anna M. Caballero (D-Merced) anunció la aprobación exitosa de su paquete legislativo ahora firmado como ley oficial por el Gobernador Gavin Newsom . Las propuestas legislativas de la Senadora Caballero incluyen protecciones reforzadas para los sobrevivientes de agresión sexual y legislación que expanda la producción de hidrógeno, estableciendo los estándares de producción más altos del mundo y que genere empleos sindicales verdes y con salarios altos.

“Este año nos enfrentamos a muchas dificultades. Nuestro equipo estuvo a la altura de los desafíos y trabajó diligentemente para garantizar que nuestro paquete legislativo aborde las necesidades más apremiantes de nuestro tiempo. Les agradezco su trabajo y dedicación. También deseo agradecer al Gobernador Newsom por su apoyo y reafirmar mi compromiso de continuar trabajando en nombre de los residentes tanto de mi distrito como de todo el Estado Dorado”. - Senadora Anna Caballero, Distrito  14° del Senado

Paquete de Proyectos de Ley 2024

Proyecto de Ley SB 632            Red Rock Canyon : El Parque Estatal Red Rock Canyon está ubicado entre Bakersfield y el desierto de Mojave y carece de acceso directo a senderos a tierras federales cercanas para recreación de Vehículos Todo Terreno (Off Highway Vehicle) (OHV, por sus siglas en inglés). El Proyecto de Ley SB 632 crea un proyecto piloto para proporcionar un sistema de senderos unificados entre las áreas estatales y federales para vehículos OHV, preservando al mismo tiempo la seguridad del tráfico, mejorando la protección de los recursos naturales y culturales y reduciendo la invasión de vehículos OHV en terrenos privados.

Proyecto de Ley SB 768            Estudio de Millas Recorridas por Vehículo : Requiere que el Departamento de Vivienda y Desarrollo Comunitario estudie los impactos de las medidas de millas recorridas por vehículo en desarrollos habitacionales en comunidades rurales y suburbanas.

Proyecto de ley SB 1123           Producción de Propiedad de Viviendas en Lotes Pequeños: Proporciona limpieza técnica al Proyecto de Ley SB 684, promulgado el año pasado para crear una vía administrativa para construir pequeñas unidades de vivienda en parcelas de relleno.

SB 1140       Optimización de los Distritos de Financiamiento de Infraestructura Mejorada (EIFD) y los Distritos de Resiliencia Climática (CRD): El proceso actual para formar un EIFD, o para que un CRD utilice el financiamiento por incremento de impuestos, es engorroso y costoso, y puede tardar hasta un año en completarse. Este proyecto de ley reforma la ley de EIFD y CRD para optimizar el proceso de formación y ampliar los tipos de proyectos que estas herramientas pueden financiar.

SB 1303 Verificadores de la Legislación Laboral de Terceros en Contratos de Obras Públicas: Define la supervisión de los verificadores de terceros contratados por los gobiernos locales para garantizar el cumplimiento del código laboral estatal. Específicamente, el proyecto de ley requeriría:

Una reunión y conferencia entre el contratista y el verificador de terceros antes de cualquier retención de los fondos pagados al contratista por el trabajo realizado;

Establecer un cronograma para los gobiernos locales sobre cuánto tiempo se pueden retener los fondos hasta que se verifique que el contratista cumple con la ley estatal; y

Establecer una disposición sobre conflictos de intereses para prohibir que un verificador externo tenga una relación contractual vigente con un contratista que esté ejecutando un contrato de obras públicas al mismo tiempo.

SB 1386 Pruebas de Agresión Sexual: Aclara las Leyes de Protección Contra la Violación que prohíben la admisión de los antecedentes de conducta sexual del demandante (ya sea consensual o no) como prueba para demostrar el consentimiento o la "ausencia de daños".

SB 1420 Hidrógeno Limpio y Renovable: Promueve el compromiso de California con la energía limpia, la acción climática y los empleos bien remunerados. SB 1420 garantiza los estándares ambientales más altos para la producción de hidrógeno al tiempo que asegura la mayor inversión pública y privada en Estados Unidos que creará empleos de energía limpia y de alta calidad.

Para entrevistas o consultas, comuníquese con: Elisa Rivera al 559-264-3070

La Senadora Anna M. Caballero representa al Distrito 14° del Senado, compuesto por porciones mayoritarias de los Condados de Merced, Fresno y Madera.

* La Senadora Anna M. Caballero se desempeña como Representante Interina del Valle de Salinas y el Condado de San Benito hasta 2024, cuando un Senador/a recién elegido/a asumirá el distrito

Office Information

Capitol

Office

1021 O Street, Suite 7620

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4014

Fresno

District Office

2550 Mariposa Mall, Suite 2016

Fresno, CA 93721

Phone: (559) 264-3070

Merced

510 West Main Street, Suite E

Merced, CA 95340

Phone: (209) 726-5495

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement