SACRAMENTO - El Proyecto de Ley 357 del Senado, redactado por la Senadora Caroline Menjivar (D-San Fernando Valley) para transformar el sistema de justicia juvenil en el Condado de Los Ángeles, fue aprobado ayer por la votación de la Cámara de Origen del Senado y fue enviado a la Asamblea de California.

El Proyecto de Ley SB 357 aborda una crisis de larga data dentro del Departamento de Libertad Condicional del Condado de Los Ángeles al otorgar a la Junta de Supervisores del Condado de Los Ángeles la facultad de delegar funciones y responsabilidades parciales del Departamento de Libertad Condicional a otra entidad del condado, y le otorga a esta la facultad de revisar los expedientes de menores, si así lo desea. Esto permite al condado brindar un mejor apoyo a los jóvenes involucrados en la justicia mediante programas de rehabilitación y reinserción social.

“Quienes ostentan el poder siempre se opondrán a los controles que se les imponen, pero el Proyecto de Ley SB 357 no debería verse obstaculizado por la vanidad de un departamento cuando el sistema actual deja a jóvenes muertos, heridos, deshumanizados y en un ciclo de encarcelamiento sin esperanza”, declaró la Senadora Caroline Menjivar . “Los jóvenes bajo el actual sistema de supervisión merecen algo mejor. El statu quo se ha roto; el Proyecto de Ley SB 357 ofrece al Condado de Los Ángeles una herramienta más para satisfacer las necesidades de los jóvenes. El personal de libertad condicional podrá centrarse en sus responsabilidades principales de seguridad, mientras que los departamentos del condado, centrados en la atención, colaborarán con ellos, garantizando el uso de los servicios de apoyo disponibles que realmente rehabilitan a los jóvenes bajo nuestro cuidado”.

Las condiciones inhumanas de los centros de detención juvenil en Los Ángeles y la constante incapacidad del Departamento de Libertad Condicional para abordar los problemas persistentes han puesto en riesgo la vida y la seguridad de los jóvenes afectados por el sistema. En 2023, un joven falleció por sobredosis debido a la escasez de personal, y este año se han registrado al menos nueve sobredosis en Los Padrinos, cuyo cierre ha sido ordenado por un tribunal. También este año, el Fiscal General acusó a treinta agentes del Departamento de Libertad Condicional de dirigir clubes de lucha estilo gladiador en los pasillos y campamentos. Como resultado, el Condado de Los Ángeles acordó pagar $2,7 millones de dólares a un adolescente cuya paliza durante una pelea fue grabada por cámaras de seguridad. Esto se suma al acuerdo de $4,000 millones de dólares del Condado en más de 6,800 casos de presunta agresión sexual por parte de empleados del Condado, incluido el personal del Departamento de Libertad Condicional.

El 13 de mayo de 2025, la Junta de Supervisores del Condado de Los Ángeles apoyó el Proyecto de Ley SB 357 mediante una moción aprobada por unanimidad.

“Los jóvenes bajo la tutela del Departamento de Libertad Condicional del Condado de Los Ángeles merecen oportunidades de crecimiento, apoyo y un cambio significativo en sus vidas. Hoy en día, lograr la Justicia Juvenil Imaginada Nuevamente no es posible debido a la ley estatal que impide que un personal centrado en el cuidado apoye la labor del Departamento de Libertad Condicional”, declaró la Supervisora ​​Lindsey P. Horvath. “El Proyecto de Ley SB 357 otorga al Condado de Los Ángeles la autoridad que necesitamos para fortalecer a un personal capacitado propiamente para cuidar de nuestros jóvenes y mantenerlos seguros. Al permitirnos delegar servicios esenciales para jóvenes a los departamentos adecuados, podemos comenzar a reconstruir la confianza, centrar la sanación y garantizar que cada joven bajo nuestro cuidado reciba servicios y apoyos de rehabilitación. Se trata de convertir el fracaso sistémico en una reforma estructural – y ese trabajo no puede esperar”.

Durante demasiado tiempo, los jóvenes más vulnerables del Condado de Los Ángeles han sufrido las devastadoras consecuencias de un sistema de libertad condicional disfuncional. El Proyecto de Ley SB 357 es un gran avance que permitirá a los miembros de la comunidad, los proveedores de servicios y los líderes del condado y del estado unirse en torno a soluciones basadas en la responsabilidad, la compasión y el pleno potencial de los jóvenes. - Nicole Brown, Directora de Políticas e Investigación del Urban Peace Institute

El Proyecto de Ley SB 357 no es prescriptivo, sino que otorga a la Junta de Supervisores del Condado de Los Ángeles la autoridad para delegar funciones y responsabilidades parciales de los responsables del cuidado de menores en nuestro sistema judicial a otra entidad del condado de forma gradual y mesurada.

Autoriza a una entidad del condado a la que se le hayan delegado funciones parciales la facultad de revisar los expedientes de menores.

Prohíbe a la junta de supervisores del condado transferir las funciones y responsabilidades que deben asumir los agentes del orden público, según lo exige la ley vigente.

El Proyecto de Ley SB 357 fue diseñado deliberadamente para permitir la creación de una colaboración sólida entre la Junta de Supervisores, el Departamento de Libertad Condicional del Condado de Los Ángeles y las partes interesadas.

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street, Suite 6630

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4020

Van Nuys

6150 Van Nuys Blvd., Suite 400

Van Nuys, CA 91401

Phone: (818) 901-5588

California State Senate | Democratic Caucus © | Privacy Policy | Accessibility Statement