El Senador Dave Cortese (D-San José) expresó hoy su gratitud por una lista cada vez mayor de ciudades y condados que aprobaron resoluciones que apoyan el Proyecto de Ley Senatorial (SB) 915. Las ciudades de Oakland y Los Ángeles, y los Condados de Los Ángeles, San Francisco y San Mateo recientemente aprobaron resoluciones que respaldan la legislación fundamental del Senador Cortese que faculta, a las comunidades locales, gobernar los vehículos autónomos. El principal candidato al Senado de Estados Unidos, el Congresista Adam Schiff, también respaldó el Proyecto de Ley SB 915.

El Estado de California ha permitido el despliegue de vehículos autónomos en el Área de la Bahía y Los Ángeles sin tener en cuenta las jurisdicciones locales ni sus preocupaciones de seguridad pública. Además, las agencias policiales locales no pueden multar a los vehículos autónomos por infracciones de tránsito. Mientras tanto, sólo en San Francisco, los robo-taxis sin conductor han estado involucrados en cientos de accidentes.

El Proyecto de Ley SB 915, la Ley de Transparencia de Datos y Despliegue de Servicios de Vehículos Autónomos, otorga a las autoridades locales la misma supervisión entre los vehículos sin conductor y los tradicionales sin eliminar la autoridad estatal. Las resoluciones locales que apoyan el Proyecto de Ley SB 915 demuestran el creciente reconocimiento en las comunidades de California de que la opinión local es crucial para el despliegue seguro de vehículos autónomos.

"El respaldo de la SB 915 por parte de las comunidades locales de Los Ángeles, San Francisco, Oakland y San Mateo muestra el compromiso colectivo de California con la seguridad pública y la potencialidad comunitaria en esta era de despliegue de vehículos autónomos", dijo el Senador Cortese (D-San José) . “Este apoyo es invaluable mientras nos esforzamos por garantizar que la innovación en el transporte no se produzca a expensas de la seguridad de nuestros residentes. Estamos trabajando con nuestras comunidades locales para garantizar un futuro en el que las regulaciones estatales y locales funcionen en armonía para proteger a todos los californianos en nuestras carreteras, aceras y zonas escolares”.

###

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15 o , que abarca la mayor parte de San José y gran parte del Condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el portal de internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

SAN FRANCISCO, LOS ANGELES, OAKLAND Y SAN MATEO APRUEBAN RESOLUCIONES QUE APOYAN AL PROYECTO DE LEY SB 915: GOBERNANZA LOCAL PARA VEHÍCULOS AUTÓNOMOS