SACRAMENTO – El Senador Estatal de California Dave Cortese (D-Silicon Valley), quien se desempeña como Presidente del Comité de Transporte del Senado Estatal, presentó hoy el Proyecto de Ley Senatorial 545 que encargará un estudio sobre las extraordinarias oportunidades de desarrollo económico comercial y residencial a lo largo del corredor ferroviario de alta velocidad de California, centrándose en el aumento del valor de la tierra, los incentivos de desarrollo y las asociaciones público-privadas desde los Ángeles hasta San Francisco.

Una encuesta reciente muestra que la mayoría de los californianos apoyan el tren de alta velocidad porque el proyecto creará 14,600 empleos de alta calidad, involucrará a 880 pequeñas empresas y evitará 142 millones de toneladas métricas de emisiones de dióxido de carbono.

“Habrá un potencial de desarrollo masivo a lo largo del corredor de 350 millas. El estudio ayudará a orientar al estado para examinar las oportunidades de desarrollo residencial y comercial de gran envergadura en el corredor del tren de alta velocidad, una sinergia que puede ayudar a financiar la infraestructura en sí”, dijo el Senador Cortese, Presidente del Comité de Transporte del Senado Estatal.

El proyecto de ley del Senador Cortese se presentó el mismo día en que el Secretario de Transporte de la nueva administración, Sean Duffy, estuvo en Los Ángeles anunciando una revisión de cumplimiento de la financiación federal aprobada anteriormente por la administración Biden.

Cortese dijo que el financiamiento federal para el Tren de Alta Velocidad es solo una pequeña fracción del presupuesto del proyecto y que el nuevo Secretario de Transporte no encontrará nada que incumpla con el proyecto del HSR que ahora está en plena construcción en el Valle Central.

“Se ha contabilizado cada dólar del proyecto y la Oficina del Inspector General (OIG, por sus siglas en inglés) lo ha revisado a fondo independiente. El único objetivo de la OIG es mejorar la supervisión y la rendición de cuentas del proyecto ferroviario de alta velocidad de California mediante la realización de revisiones e investigaciones independientes y objetivas de la planificación, la ejecución y el funcionamiento de la Autoridad del Ferrocarril de Alta Velocidad”, dijo el Senador Cortese, Presidente del Comité de Transporte del Senado estatal.

ANTECEDENTES:

La SB 545 requiere que la Oficina de Uso de Tierras e Innovación Climática encargue un estudio sobre las oportunidades económicas a lo largo del corredor ferroviario de alta velocidad de California el 1° de julio de 2026 o antes.

El sistema ferroviario de alta velocidad electrificado alimentado por energía 100% renovable. Como líder climático global, nuestro estado está comprometido a reducir las emisiones, abordar el cambio climático y garantizar un transporte eficiente para sostener nuestra economía.

Cuando los votantes aprobaron la Propuesta 1A, el bono de $9.95 mil millones para proporcionar el primer proyecto ferroviario de alta velocidad del país, la visión era que el estado cubriría un tercio de los costos, el gobierno federal proporcionaría un tercio de los costos y los inversores privados proporcionarían el tercio restante. Sin embargo, esta visión no se materializó por completo. De los aproximadamente $13 mil millones gastados en el proyecto hasta la fecha, $10.5 mil millones han sido financiados exclusivamente por el Estado de California. Estas inversiones han generado más de $22 mil millones en impacto económico, beneficiando principalmente a las comunidades del Valle Central de California.

El estudio examinará las oportunidades económicas a lo largo del corredor ferroviario de alta velocidad, centrándose en el valor de la tierra, los incentivos para el desarrollo y las asociaciones público-privadas.

Los ingresos generados por las actividades económicas impulsarán la economía de las comunidades locales y ayudarán a pagar la construcción, el mantenimiento y las operaciones del sistema ferroviario de alta velocidad.

Al aprovechar estos beneficios y estrategias, el proyecto del Ferrocarril de Alta Velocidad de California puede servir como catalizador para el crecimiento económico, la expansión comercial y la inversión a largo plazo a lo largo del corredor.

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

Senador Dave Cortese Presenta un Proyecto de Ley para Estudiar las Principales Oportunidades Económicas Relacionadas con el Proyecto del Tren de Alta Velocidad, mientras la Nueva Administración y los