SACRAMENTO – SB 98, the SAFE Act, authored by Senator Sasha Renée Pérez (D-Pasadena) would protect school communities in the face of heightened immigration enforcement, passed the Assembly and Senate today. The legislation is now headed to Governor Newsom’s desk for his consideration.

The Sending Alerts to Families in Education (SAFE) Act requires K-12 schools and higher education institutions to issue alerts if immigration enforcement authorities are present on campus, similar to early warning systems in place for other campus emergencies.

“With students returning to school, this legislation is more important than ever,” said Senator Sasha Renée Pérez (D-Pasadena), Chair of the Senate Education Committee. “The SAFE Act will inform and protect immigrant students and their families on school campuses. In the face of mass deportations, raids and immigration enforcement authorities showing up at schools, the SAFE Act can help inform and empower school communities to make the best decisions about their safety and their family’s safety.”

This legislation includes an urgency clause, which means it would take effect immediately upon the Governor’s signature instead of the normal enactment date of January 1.

“I urge Governor Newsom to sign the SAFE Act. Students and their families have been living in fear. California must ensure our schools and colleges remain places where students can learn, teachers can teach, and classrooms can be safe places for young Californians,” said Senator Pérez.

The SAFE Act is a California Latino Legislative Caucus priority bill. The legislation is sponsored by California State Superintendent of Public Instruction Tony Thurmond, University of California Student Association, California State Student Association, Student Senate for California Community Colleges, California Faculty Association, California State PTA, and GENup.

What SB 98 Sponsors are saying:

“Our immigrant families are living in fear and our time to act is limited. The school year has begun, and now is the time to make decisive efforts to protect our communities and maintain schools as a safe place for learning,” said State Superintendent Thurmond. “That’s why I am sponsoring SB 98, legislation that focuses on putting into place strong guardrails to protect our immigrant families from the cruelty and chaos of this current presidential administration. We have had parents and students already detained without due process at school sites in Southern California. Keeping our teachers, staff, and families informed, and requiring judicial warrants for immigration enforcement on school sites, is necessary to combat those actions.”

"On behalf of the UC Student Association and over 230,000 students across the UC system, we thank the Assembly for passing SB 98 and Senator Pérez for championing this bill through the Legislature," said Esther Mejia, UCSA Government Relations Chair . "As we approach the finish line for this important bill to protect immigrant students and families at our K-12 schools and colleges across the state, I am reminded that the SAFE Act is more than legislation—it is a promise: That our students will not have to go to school fearing that they or their families will be torn apart, a promise that our institutions will prioritize safety, dignity, and transparency, and a promise that we will stand up for every student’s right to learn free from intimidation and fear. We respectfully ask for the Governor's signature."

“As a current student at Sacramento State, I have witnessed classmates, colleagues, and friends struggle with anxiety and the fear of immigration enforcement roaming around campus,” said Aaron Villarreal, Chair, Cal State Student Association . “This anxiety is not unique to Sacramento State but is shared across all 22 campuses. That is why we were proud to co-sponsor this bill to ensure our schools remain safe spaces for all students, regardless of their immigration status, reaffirming that every undocumented student in California deserves to learn and succeed without fear.”

"SB 98 is a critical step in protecting our students and our communities at this time of unprecedented federal overreach," said Jerry Reyes, SSCCC President . "We are grateful to Senator Pérez for her leadership on this issue and for her commitment to supporting California Community College students across the state."

###

Senator Sasha Renée Pérez is Chair of the Senate Education Committee and represents the 25th Senate District that includes the communities of Glendale, Pasadena, Alhambra, Altadena, Arcadia, Claremont, Glendora, La Cañada Flintridge, La Crescenta-Montrose, Monrovia, Monterey Park, Rosemead, San Gabriel, San Marino, Sierra Madre, South Pasadena, Temple City, Fontana, Rancho Cucamonga, Upland, and San Antonio Heights.

El Proyecto De Ley SB 98 De La Senadora Pérez, La Ley SAFE, Que Exige A Las Escuelas Enviar Alertas Sobre La Aplicación De Las Leyes De Inmigración, Se Dirige Al Escritorio Del Gobernador

2 de septiembre, 2025

SACRAMENTO – El Proyecto de Ley SB 98, la Ley SAFE, de la Senadora Sasha Renée Pérez (D-Pasadena), protegería a las comunidades escolares ante el aumento de la aplicación de las leyes migratorias. Fue aprobada hoy por la Asamblea y el Senado. La legislación se dirige ahora al despacho del Gobernador Newsom para su consideración.

La Ley de Envío de Alertas a Familias en la Educación (SAFE) requiere que las escuelas primarias y secundarias y las instituciones de educación superior emitan alertas si las autoridades de control de inmigración están presentes en el campus, de forma similar a los sistemas de alerta temprana existentes para otras emergencias en el campus.

“Con el regreso de los estudiantes a clases, esta legislación es más importante que nunca”, declaró la Senadora Sasha Renée Pérez (D-Pasadena), Presidenta del Comité de Educación del Senado. “La Ley SAFE informará y protegerá a los estudiantes inmigrantes y a sus familias en los campus escolares. Ante las deportaciones masivas, las redadas y la presencia de las autoridades migratorias en las escuelas, la Ley SAFE puede ayudar a informar y fortalecer a las comunidades escolares para que tomen las mejores decisiones sobre su seguridad y la de sus familias”.

Esta legislación incluye una cláusula de urgencia, lo que significa que entraría en vigor inmediatamente después de que el Gobernador firme, en lugar de la fecha de promulgación normal del 1° de enero.

"Insto al Gobernador Newsom a que firme la Ley SAFE. Los estudiantes y sus familias han estado viviendo con miedo. California debe garantizar que nuestras escuelas y universidades sigan siendo lugares donde los estudiantes puedan aprender, los maestros puedan enseñar y las aulas sean lugares seguros para los jóvenes californianos", dijo la Senadora Pérez.

La Ley SAFE es un proyecto de ley prioritario del Grupo Parlamentario Legislativo Latino de California. Esta legislación está patrocinada por el Superintendente de Instrucción Pública del Estado de California, Tony Thurmond, la Asociación de Estudiantes de la Universidad de California, la Asociación de Estudiantes del Estado de California, el Senado Estudiantil de los Colegios Comunitarios de California, la Asociación de Profesores de California, la Asociación de Padres y Maestros del Estado de California y GENup.

Lo que dicen los Patrocinadores de la SB 98:

“Nuestras familias inmigrantes viven con miedo y nuestro tiempo para actuar es limitado. El año escolar ha comenzado, y ahora es el momento de tomar medidas decisivas para proteger a nuestras comunidades y mantener las escuelas como un lugar seguro para el aprendizaje”, dijo el Superintendente Estatal Thurmond. “Por eso estoy patrocinando la SB 98, una legislación que se centra en establecer fuertes barreras de seguridad para proteger a nuestras familias inmigrantes de la crueldad y el caos de la actual administración presidencial. Ya hemos tenido padres y estudiantes detenidos sin el debido proceso en escuelas del Sur de California. Mantener informados a nuestros maestros, personal y familias, y exigir órdenes judiciales para la aplicación de las leyes migratorias en las escuelas, es necesario para combatir estas acciones”.

“En nombre de la Asociación de Estudiantes de la UC y de más de 230,000 estudiantes de todo el sistema UC, agradecemos a la Asamblea por aprobar la SB 98 y a la Senadora Pérez por impulsar este proyecto de ley en la Legislatura,” declaró Esther Mejía, Presidenta de Relaciones Gubernamentales de la UCSA. “A medida que nos acercamos a la meta final de este importante proyecto de ley para proteger a los estudiantes y familias inmigrantes en nuestras escuelas primarias y secundarias y universidades de todo el estado, recuerdo que la Ley SAFE es más que una ley – es una promesa: que nuestros estudiantes no tendrán que ir a la escuela con el temor de que ellos o sus familias sean separados, una promesa de que nuestras instituciones priorizarán la seguridad, la dignidad y la transparencia, y una promesa de que defenderemos el derecho de cada estudiante a aprender sin intimidación ni miedo. Solicitamos respetuosamente la firma del Gobernador”.

“Como estudiante de la Universidad Estatal de Sacramento, he visto a compañeros, colegas y amigos lidiar con la ansiedad y el miedo a las autoridades migratorias que acechan en el campus”, dijo Aaron Villarreal, Presidente de la Asociación de Estudiantes de Cal State. “Esta ansiedad no es exclusiva de la Universidad Estatal de Sacramento, sino que se comparte en los 22 campus. Por eso nos enorgullece copatrocinar este proyecto de ley para garantizar que nuestras escuelas sigan siendo espacios seguros para todos los estudiantes, independientemente de su estatus migratorio, reafirmando que todo estudiante indocumentado en California merece aprender y tener éxito sin miedo”.

"La SB 98 es un paso crucial para proteger a nuestros estudiantes y comunidades en este momento de extralimitación federal sin precedentes", declaró Jerry Reyes, Presidente del SSCCC. "Agradecemos a la Senadora Pérez por su liderazgo en este tema y su compromiso de apoyar a los estudiantes de los colegios comunitarios de California en todo el estado".

La Senadora Sasha Renée Pérez es Presidenta del Comité de Educación del Senado y representa al Distrito Senatorial 25° que incluye las comunidades de Glendale, Pasadena, Alhambra, Altadena, Arcadia, Claremont, Glendora, La Cañada Flintridge, La Crescenta-Montrose, Monrovia, Monterey Park, Rosemead, San Gabriel, San Marino, Sierra Madre, South Pasadena, Temple City, Fontana, Rancho Cucamonga, Upland y San Antonio Heights.

Get In Touch

Over the last decade, she has played an important role in passing historic legislation that increased healthcare access, expanded government transparency, and provided protections for victims of violent crimes.

SD25 Offices

1021 O St.

Suite #6720

Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4025

215 N. Marengo Ave.

Suite #380

Pasadena, CA 91101

Phone: (626) 304-1086

Quicklinks

DISTRICT

RESOURCES

PRESS RELEASES

CONTACT

California State Senate
|
Democratic Caucus
©
|
Privacy Policy
|
Accessibility Statement