El Senador Estatal Dave Cortese (D-San José) anunció hoy una legislación que brindará mayor transparencia a las comunicaciones gubernamentales para los periodistas y el público. El proyecto de ley SB 908 exige la transferencia rápida de mensajes de texto y correos electrónicos por parte de funcionarios electos y empleados públicos a canales oficiales, haciéndolos visibles al solicitar registros públicos.

La legislación garantiza el cumplimiento de California de la Ley de Registros Públicos de California (CPRA, por sus siglas en inglés) y de un fallo fundamental de la Corte Suprema de California de 2017. Este fallo aclaró que una solicitud de la CPRA obliga a los funcionarios y empleados públicos a revelar las comunicaciones realizadas en cuentas o dispositivos privados si se relacionan con asuntos públicos.

“Soy el autor de este proyecto de ley porque sé que podemos hacerlo mejor al brindar la transparencia e integridad en nuestra democracia que nuestros electores y contribuyentes merecen”, dijo el Senador Cortese (D-San José). "Nuestros hijos, nietos y generaciones futuras se beneficiarán de nuestros esfuerzos".

La SB 908 requerirá que los empleados públicos, incluidos legisladores, funcionarios estatales y municipales y trabajadores de agencias públicas de base, utilicen o copien un servidor público cuando discutan asuntos públicos a través de mensajes de texto o correo electrónico en un dispositivo de propiedad privada o reenvíen la comunicación a un servidor público en un plazo de 20 días. La CPRA ya contiene remedios por violaciones, que pueden incluir litigios civiles y honorarios de abogados ordenados por el tribunal. El proyecto de ley sigue el modelo de la ley federal, que ya exige que los empleados federales utilicen o copien un servidor gubernamental cuando realicen actividades públicas.

La SB 908 sigue a una demanda legal de 2022 contra un exalcalde de San José presentada por San José Spotlight, copatrocinador de la SB 908, y la Coalición de la Primera Enmienda. La demanda destacó un incidente en el que el alcalde ordenó a un residente que se comunicara con él en su Gmail personal mientras eliminaba su correspondencia de su cuenta pública del gobierno para protegerla de la divulgación. El alcalde realizó numerosos asuntos públicos a través de su Gmail y enviando mensajes de texto en un teléfono personal, informó San José Spotlight.

Un juez del Tribunal Superior del Condado de Santa Clara dictaminó que la ciudad de San José violó la ley al retener registros indebidamente y que el ex alcalde no buscó adecuadamente los registros en su teléfono personal.

La SB 908 está copatrocinada por San José Spotlight y la Asociación de Editores de Noticias de California (CNPA). El proyecto de ley también cuenta con el apoyo de la Coalición de la Primera Enmienda y la Asociación de Radiodifusores de California.

El Senador Dave Cortese representa el Distrito Senatorial 15°, que abarca San José y gran parte del condado de Santa Clara en el corazón de Silicon Valley. Visite el Portal de Internet del Senador Cortese: https://sd15.senate.ca.gov

###

Office Information

Capitol Office

1021 O Street Suite 7520 Sacramento, CA 95814

Phone: (916) 651-4015 Fax: (916) 651-4915

San Jose Office

1155 Meridian Avenue Suite 100 San Jose, CA 95125

Phone: (408) 723-4154 Fax: (408) 723-4159

California State Senate | Democratic Caucus © 2025 | Privacy Policy | Accessibility Statement

SENADOR CORTESE ANUNCIA PROYECTO DE LEY PARA AUMENTAR LA TRANSPARENCIA DE LOS REGISTROS PÚBLICOS