SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio), un veterano de 21 años del Cuerpo de Marines de EE.UU., anunció que el Proyecto de Ley 1412 de la Asamblea ha salido del Comité de Asuntos Militares y de Veteranos de la Asamblea con un apoyo bipartidista. El proyecto de ley asegura que los estudiantes con necesidades excepcionales que se transfieren a California de otro estado – particularmente los hijos de familias militares en servicio activo – reciban acceso puntual a los servicios de educación especial que necesitan.

“Entiendo los desafíos a los que las familias militares enfrentan cuando se les exige a mudarse, a menudo con poca antelación,” dijo Gonzalez. “Estudiantes con necesidades especiales no deberían tener que esperar semanas o meses para acceder a los servicios a los que tienen derecho. AB 1412 se trata de la equidad, la consistencia y de dar a todos los niños una oportunidad estable para tener éxito, sin importar de donde vengan o con qué frecuencia se muden.”

AB 1412 requiere que los distritos escolares de California adopten o implementen el Programa de Educación Individualizado (IEP) actual o nuevo de un estudiante dentro de los 30 días de una transferencia de otro estado durante el mismo año académico. También dirige a los distritos escolares a tomar medidas razonables – alineadas con el Compacto Interestatal sobre Oportunidades Educativas para Niños Militares – para asegurar la rápida adquisición de los récords de los estudiantes.

El proyecto de ley permite a los distritos a aceptar records no oficiales presentados por un padre o tutor que es un miembro en servicio activo de los militares – incluyendo el IEP anterior del estudiante y l adocumentación relacionada con la educación especial – mientras esperando la verificación oficial.

Al promover la coordinación puntual entre las familias, las escuelas anteriores y los distritos receptores, AB 1412 reduce los retraso sinnecesarios en los servicios y ayuda a mantener la continuidad educativa para los estudiantes con gran movilidad.

“Esta es una solución práctica a un problema que demasiadas familias de militares se enfrentan,” añadió Gonzalez. “Se lo debemos a estas familias asegurar que sus hijos reciban el apoyo que necesitan sin que la cinta roja se interponga en el camino.”

###

May 1, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts