Representing Alpine, Amador, Calaveras, El Dorado, Inyo, Madera, Mariposa, Merced, Mono, Nevada, Placer, Stanislaus and Tuolumne Counties

Senator Marie Alvarado-Gil represents California’s 4th Senate District, which spans 13 counties across the Sierra and Central Valley. A native Californian, Marie grew up among apricot and cherry orchards and learned the values of hard work and perseverance from her grandparents. These values guided her through her studies at UC Davis, where she first pursued Animal Science, and later, through her career raising three children as a single mother. She earned both a Bachelor’s and Master’s in Public Administration from the University of San Francisco, establishing herself as a respected leader in the public and nonprofit sectors.

Elected in 2022, Marie is a strong advocate for rural communities, crime victims, and vulnerable children. Her landmark bill, SB 268, closes a dangerous loophole and provides vital protections for victims of sexual violence, further solidifying her reputation as a public safety champion. Her efforts have provided wildfire relief, protected agricultural rights, and strengthened partnerships with law enforcement. With a focus on pragmatic leadership, she promotes middle-class values, opposes government overreach, and works to unite communities.

Marie also is the founder of My First Farm, a nonprofit that introduces children to agriculture and animal care. She lives in Amador County with her husband, Cesar, and their blended family of six children, two grandchildren, and their beloved pugs.

Vice Chair, Senate Agriculture Committee

Vice-Chair, Rural Caucus

Problem-Solvers Caucus (bipartisan)

Women's Caucus (bipartisan)

Former Assignments in 2022-2024 Legislative Session

Chair, Human Services Committee

Business & Professionals Economic Development Committee

Government Organization Committee

Insurance Committee

Military & Veteran's Committee

Joint Committee on Fair Allocations and Classification

Alpine, Amador, Calaveras, El Dorado, Inyo, Madera, Mariposa, Merced, Mono, Nevada, Placer, Stanislaus and Tuolumne Counties

Chamber of Commerce Member

Farm Bureau Member

Republican Central Committee Member, Ex-Officio

California Chair, American Legislative Exchange Council (ALEC)

California State Director, Women in Government

Member, Republican National Hispanic Assembly

Member, Board of Latino Legislative Leaders

Member, Angel Studios - Angel Guild

Capitol

Modesto

1020 15th Street, Ste 21 Modesto, CA 95354 Phone: (209) 576-6001

El Dorado Hills

4364 Town Center Blvd, Suite 313 El Dorado Hills, CA 95762 Phone: (916) 933-8680

Privacy Policy

email

facebook

twitter

reddit

<d

Home

About Marie Biography District Map

Biography

District Map

Legislation Bill Search

Bill Search

Newsroom Press Releases Op-Eds

Press Releases

Op-Eds

Contact Me District Offices Email the Senator Scheduling Requests State Resources Subscribe

District Offices

Email the Senator

Scheduling Requests

State Resources

Subscribe

About Marie

Breadcrumb