SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) y el Asambleísta Greg Wallis (R-Bermuda Dunes) anunciaron la introducción de AB 1145, también conocido como el Proyecto de Ley de Tristin , una pieza legislativa critica que iniciara un estudio integral de la autopista 74 y de carreteras similares a través de California. La autopista 74, una carretera de montaña estrecha, que se ha vuelto cada vez más peligrosa debido al intenso tráfico de semi-camiones y el empeoramiento de las condiciones de la carretera. La legislación lleva el nombre de Tristin Bourgeois , un querido padre,hijo, marido y nativo de Anza que perdió trágicamente su vida en la auto pista 74 a la edad de 27 años.

“Para los que vivimos en el Valle de Coachella y en las comunidades montañosas, los peligros de la autopista 74 no son nada nuevo. La muerte trágica de Tristin Bourgeois es un doloroso recordatorio de que debemos actuar ahora. Su vida importaba—y se lo debemos a él, a su familia, y a cada conductor en esa carretera para demandar respuestas y un cambio real. Con AB 1145, por fin estamos tomando acción: recopilando los datos, identificando los riesgos, y empujando por mejoramientos de seguridad. No podemos traer de vuelta a Tristin, pero podemos honrar su memoria asegurándonos que ningun otra familia sufra la misma angustia. Es hora de decir: basta ya. “– Asambleísta Jeff Gonzalez

“La autopista 74 ha cobrado demasiadas vidas, y la pérdida de Tristin Bourgeois es una desgarradora llamada a la acción. Como representantes de las comunidades que dependen de esta carretera, el Asambleísta González y yo estamos comprometidos a asegurar que sea más segura para todos los que viajan por ella. AB 1145, Proyecto de Ley de Tristin, proporcionará los datos críticos que necesitamos para abordar los peligros del tráfico de camiones pesados, las malas condiciones de la carretera, y la ejecución inadecuada. Esto se trata de salvar vidas y de honrar la memoria de Tristin con un cambio significativo.” — Asambleísta Greg Wallis

“Nuestra familia quiere que el público entienda lo que este estudio de la autopista 74 significa para nosotros. Estamos hablando de la esperanza de salvar vidas y evitar que otras familias pasen por el tipo de pérdida inimaginable que hemos sufrido.

Esto es personal para nosotros: nuestro hijo sobreviviente sigue manejando por esa misma carretera todos los días, al igual que la hija de Tristin. Es un recordatorio diario del riesgo que sigue existiendo. Ha llegado el momento de cambiar. Creemos que si se hubiera introducido esta legislación y se hubieran introducido mejoramientos de seguridad hace años, Tristin todavía estaría con nosotros hoy.

Tristin era un joven vibrante, alegre y trabajador, con un futuro prometedor. Se merecía mucho más de lo que le ocurrió. Nos comprometemos a que su historia genere un cambio real.” – Danielle Ellington y Samuel Bourgeois, padres de Tristin Bourgeois

AB 1145 – El Proyecto de Ley de Tristin dirigirá a CalTrans para conducir un estudio detallado y someter un reporte anual a la Legislatura con los hallazgos y recomendaciones de seguridad. Específicamente, el estudio analizará:

El número de accidentes mortales y no mortales de los últimos 10 años.

Todas las llamadas al 911 relacionadas con reventones de llantas y condiciones de la carretera.

Incidentes que involucran semi-camiones y vehículos comerciales grandes.

El número y tipo de citaciones emitidas por infracciones del código de circulación en la autopista 74 y carreteras similares en todo el estado de California.

El número de lesiones y víctimas mortales.

Datos sobre fallos de frenos o problemas mecánicos como factores que contribuyen a los accidentes.

Todo lo siguiente en relación con las medidas de ejecución:

o  La identificación de los corredores de transporte utilizados para eludir las medidas de ejecución.

o  Los peligros, riesgos, malas condiciones y otras consecuencias resultantes de los corredores de transporte.

o  La identificación de puntos conflictivos en los corredores.

Esta legislación busca abordar las preocupaciones existentes desde hace mucho tiempo sobre los grandes camiones comerciales que utilizan la autopista 74 – una carretera estrecha y sinuosa que nunca fue diseñada para el tráfico de gran volumen o de carga pesada. Los residentes denuncian frecuentes baches, la degradación de la carretera y un creciente número de incidentes de tráfico.

###

April 25, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts