SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración sobre AB 1016 pasando con éxito através del Comité de Recursos Naturales de la Asamblea:

“El avancé de AB 1016 fuera del comité es un paso significante adelante en el aprovechamiento de la energía geotérmica de California. Este proyecto de ley no sólo pavimenta el camino para la innovación en energía limpia, sino que también proporciona a comunidades como el Condado de Imperial las herramientas que necesitan para liderar este creciente sector. Al invertir en la energía geotérmica, podemos crear puestos de trabajo sostenibles y bien remunerados que beneficiarán a nuestra región para los años por vienen,” dijo Gonzalez.

###

May 1, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts