SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio ) publicó la siguiente declaración sobre ACR 55, que reconoce el 40 Aniversario de la decisión de la Corte Suprema de California que mantuvo el derecho del Acto de Lanterman :

“Como un padre de un hijo con discapacidades de desarrollo, la significación de la decisión de ARC vs. DDS es profundamente personal para mí. Es por eso que estoy orgulloso de ser autor de ACR 55 y estoy agradecido por la coautoría de la Asambleísta Nguyen, y los Senadores Niello y Valladares.

En muchos otros estados, individuos con discapacidades de desarrollo y sus familias enfrentan tiempos de espera de más de una década para recibir el apoyo y los servicios necesarios para vivir vidas integradas y plenas dentro de sus comunidades. California ha sido durante mucho tiempo unlíder en la salvaguardia de los servicios esenciales para los individuos con discapacidades, y tomo gran orgullo en continuar ese legado.”

March 28, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts