INDIO- Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) (Vice presidente del Comité de Agua, Parques, y la Vida Silvestre) publicó la siguiente declaración sobre ser recomendado por el Presidente de la Asamblea Estatal de California, Robert Rivas para servir en el Foro del Río Colorado, un programa clave del Consejo del Oeste de los Gobiernos Estatales (Oeste de CSG) para el bienio 2025-26:

“Me siento verdaderamente honrado de haber sido recomendado por el Presidente Robert Rivas para servir en el Foro del Río Colorado, una oportunidad que tomo con gran orgullo y responsabilidad. El Río Colorado no es sólo un recurso vital para California sino para todo el Oeste de lose Estados Unidos, y estoy emocionado por contribuir a conversaciones significativas que definirán el futuro del agua en nuestra región. Este foro reúne a legisladores de los siete estados de la cuenca del Río Colorado, y estoy ansioso por colaborar con mis colegas para abordar los desafíos complejos y urgentes que enfrentan nuestras comunidades y nuestro medio ambiente.

Estoy profundamente agradecido al Presidente Rivas por esta confianza, y espero unirme al grupo no partidista de Oeste de CSG, donde podemos trabajar juntos para compartir ideas, intercambiar soluciones y fortalecer instituciones legislativas.

El Río Colorado es un salvavidas para millones de personas, y  estoy comprometido agarantizar su gestión responsable para el bienestar de las generaciones futuras.”

###

April 7, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts