El comité de gobierno y finanzas del senado aprobó el proyecto de ley del senado (SB) 601 conocido en inglés como el First-Time Homebuyers Opportunity Act, creado por la senadora Rosilicie Ochoa Bogh (R-Yucaipa), lo que incentivaría a aquellos que buscan vender sus casas a considerar compradores de primera vez al aumentar la exclusión de ganancias de capital al vender a compradores de primera vez.

“La propiedad de una vivienda es la base del sueño americano,” dijo la senadora Ochoa Bogh. “Demasiados jóvenes están viendo que este sueño se aleja cada vez más de su alcance debido al alto costo de la vivienda y la falta de oportunidades en California. Estoy muy agradecida que el presidente y mis colegas del senado en el comité se unieron a mí en este esfuerzo para asegurar que la propiedad de vivienda continúe siendo alcanzable para las futuras generaciones de californianos trabajadores.”

California se encuentra en medio de una crisis de vivienda. Los precios medios de una vivienda unifamiliar superan el rango de precios de $600,000, más del doble del promedio nacional. La falta de suministro de viviendas para satisfacer la drástica demanda no tiene precedentes.

Nuestro estado ha sido clasificado continuamente como el estado más difícil en la nación para los compradores de vivienda por primera vez debido al costo relativamente alto de las viviendas, el mercado ajustado para viviendas de nivel de entrada disponibles y la lucha que enfrentan los jóvenes californianos para ahorrar para el pago inicial.

El First-Time Homebuyers Opportunity Act es el primer paso para nivelar el campo de juego para los compradores de vivienda por primera vez. Otorgaría a los propietarios que venden sus casas a un comprador de vivienda por primera vez la capacidad de excluir ganancias de capital de $300,000 para contribuyentes únicos en lugar del máximo actual de $250,000 y $600,000 para contribuyentes conjuntos en lugar del máximo actual de $500,000 de sus ingresos brutos.

SB 601 se dirigirá a continuación al comité de apropiaciones del senado para su consideración.

Se hizo la siguiente declaración en apoyo del proyecto de ley de la senadora Ochoa Bogh:

“Nos gustaría agradecer a la senadora Ochoa Bogh por escribir esta legislación que realmente ayudará a los compradores primerizos que se esfuerzan por convertirse en propietarios. Si se aprueba, SB 601 proporcionará un poderoso incentivo para que los vendedores consideren a los compradores primerizos que tienen más probabilidades de enfrentar niveles históricamente bajos de inventario de viviendas. Este proyecto de ley le da al sueño americano un impulso hacia delante necesario.” - East Valley Association of Realtors

Capitol Office

1021 O Street, Room 7220 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4019 Fax: (916) 651-4919

Redlands Office

1758 Orange Tree Lane, Suite B Redlands, CA 92374 Phone: (909) 335-0271 Fax: (909) 335-0282

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Rosilicie My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search Committees Biography

My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search

Current Legislation

Legislative Accomplishments 2024

Legislative Accomplishments 2023

Legislative Accomplishments 2022-21

Bill Search

Committees

Biography

District District Map Virtual Insurance Town Hall Virtual PSPS Town Hall Wildfire Resources

District Map

Virtual Insurance Town Hall

Virtual PSPS Town Hall

Wildfire Resources

Newsroom Releases/Editorials

Releases/Editorials

Contact Me Constituent Services E-mail the Senator Look Ahead Mobile Office Hours My Offices State Agencies Subscribe

Constituent Services

E-mail the Senator

Look Ahead

Mobile Office Hours

My Offices

State Agencies

Subscribe

Comité aprueba el proyecto de ley del Senado 601 que ayuda a los californianos a lograr comprar casa

Breadcrumb