SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración después de que el AB 1016 fuera aprobado por el Comité de Servicios Públicos y Energía de la Asamblea:

“Estoy muy contento de ver que el AB 1016 avance en el proceso legislativo. Este es un paso crucial para desbloquear el potencial geotérmico de California, empoderar a comunidades como el Condado de Imperial para liderar la construcción de nuestro futuro energético limpio y generar los empleos bien remunerados que nuestra región necesita con urgencia,” dijo Gonzalez.

Sobre el AB 1016

El AB 1016 aumenta la capacidad de generación de las plantas de energía geotérmica que pueden ser aprobadas a nivel local—reconociendo la experiencia comprobada durante décadas en regiones como el Condado de Imperial en el manejo responsable del desarrollo de energía limpia. Con una tasa de desempleo del 17.2%—la más alta del estado—este proyecto de ley abre la puerta a nuevos empleos, escuelas más fuertes y fuentes vitales de ingresos para los gobiernos locales.

Al facilitar el desarrollo de energía base limpia y confiable, el AB 1016 posiciona al Condadode Imperial como un centro de innovación en energía limpia y desarrollo laboral, al mismo tiempo que refuerza los objetivos climáticos y energéticos de California. Este es un progreso impulsado por la comunidad que pone a las personas a trabajar, fortalece nuestra red eléctrica y construye un futuro más resiliente y sostenible para todos los californianos.

###

April 23, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts