INDIO – El asambleísta Jeff González (R-Indio) emitió la siguiente declaración sobre la 12ª Exposición Anual de Veteranos celebrada este sábado pasado en el Valle de Coachella: “Este fin de semana pasada tuve el honor de asistir a la 12ª Exposición Anual de Veteranos. Como asambleísta estatal y orgulloso veterano de combate del Cuerpo de Marines, estoy verdaderamente agradecido por la oportunidad de conectarme con otros veteranos y acceder a valiosos recursos. Un agradecimiento especial a Bill y Deanna Young por su liderazgo y dedicación en la organización de este evento, así como a los innumerables voluntarios que dieron su tiempo para hacerlo un éxito. Su apoyo es invaluable, y juntos seguimos fortaleciendo nuestra comunidad y proporcionando a los veteranos los recursos que merecen.” Para ver fotos de la Exposición de Veteranos de este año, haga clic AQUÍ .

###

April 7, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts