INDIO – El Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) , veterano de combate del Cuerpo de Marines de los EE. UU. con 21 años de servicio en Irak y Afganistán, emitió la siguiente declaración tras ser nombrado como Vicepresidente del Comité de Asuntos Militares y de Veteranos de la Asamblea Estatal de California:

“Es un honor asumir este cargo, no solo como legislador, sino como alguien que ha apoyado a quienes han portado el uniforme. Este comité desempeña un papel fundamental en el apoyo que California brinda a nuestros militares, veteranos y sus familias. He vivido esa vida. Conozco los sacrificios y las brechas que aún deben cerrarse.

Como Vicepresidente, pretendo ser la voz de mis hermanos y hermanas que no siempre se defienden, y trabajar en conjunto para garantizar que nuestras políticas reflejen los valores de honor, valentía y compromiso que definen a nuestra comunidad militar”.

###

April 21, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts