INDIO —Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez ( R-Indio ) publicó la siguiente declaración al unirse al Caucus de Solucionadores de Problemas de California:

“Me siento honrado de unirme al Caucus de Resolución de Problemas de California, un grupo que se dedica a impulsar soluciones bipartidistas y que pone a las personas antes que la política. Como representante, sigo comprometido a luchar por mis constituyentes, colaborando entre partidos para lograr resultados reales. Al fomentar la cooperación y el respeto mutuo, podemos abordar los desafíos más urgentes de California, como la asequibilidad, la seguridad pública y el crecimiento económico. Espero trabajar con mis colegas para lograr un impacto positivo para todos los californianos.”

###

February 27, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts