INDIO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) publicó la siguiente declaración sobre el Plan Específico del Valle de Litio :

“El anuncio del Plan Específico del Valle de Litio ha tardado mucho en llegar y marca un punto de inflexión para el Condado de Imperial. La industria de litio guarda una potencial increíble – no sólo para la economía local, sino para el futuro de nuestro estado y país. Tenemos una oportunidad real de crear trabajos bien pagados e impulsar crecimiento económico para las personas que consideran esta comunidad su hogar.

Al mismo tiempo, debemos asegurarnos de que este progreso se construya sobre una base de sostenibilidad. Adoptando prácticas responsables, podemos aprovechar los beneficios de la producción de litio sin comprometer nuestro medio ambiente. Nuestra meta es clara: una economía próspera que respete nuestros recursos naturales y asegure un futuro mejor para las generaciones por venir. El futuro es brillante para el Condado de Imperial, y juntos, con orgullo lideraremos el camino en energía renovable.”

February 11, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts