SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitióla siguiente declaración en respuesta a los recientes incidentes antisemita socurridos en todo el Valle de Coachella:

“Me entristece profundamente la reciente ola de incidentes antisemitas en el Valle de Coachella. Los actos de odio no tienen cabida en nuestras comunidades. Me solidarizo con la comunidad judía y con todos aquellos afectados por estos actos de odio. Debemos unirnos para rechazar el antisemitismo y todas las formas de odio.”

###

May 6, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts