SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración tras la aprobación del Proyecto de Ley de la Asamblea 1016 , un programa piloto destinado a aumentar la capacidad de generación de las plantas de energía geotérmica que califican para permisos locales:

“El AB 1016 marca un antes y un después para el Condado de Imperial y la region, donde el desempleo sigue siendo el más alto del estado. Al ampliar los permisos locales para la energía geotérmica, este proyecto de ley traerá los empleos tan necesarios, apoyará a nuestras escuelas y generará ingresos para los gobiernos locales—todo mientras avanzamos hacia los objetivos de energía limpia de California. Es una solución práctica, impulsada por la comunidad, que fortalece tanto nuestra economía como nuestra red eléctrica.”

El AB 1016 aumenta el umbral de capacidad de generación para los proyectos geotérmicos que califican para permisos locales simplificados. Este cambio reconoce las décadas de desarrollo comprobado de energía limpia en el Condado de Imperial y otorga a las comunidades locales el poder de gestionar y beneficiarse de manera responsable de la innovación en energía limpia.

El AB 1016 ahora se dirige al Senado Estatal para su consideración.

###

May 23, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts