SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio), veterano del Cuerpo de Marines de los EE.UU. con 21 años de servicio, emitió la siguiente declaración tras la aprobación del Proyecto de Ley de la Asamblea 1412 en el pleno de la Asamblea con un sólido respaldo bipartidista. Esta legislación busca garantizar que los estudiantes con necesidades excepcionales que se trasladan a California desde otros estados—en especial los hijos de familias militares en servicio activo—reciban acceso oportuno e ininterrumpido a los servicios de educación especial que necesitan:

“Este es un gran avance para familias militares como la mía, que a menudo deben mudarse con poca anticipación,” dijo el Asambleísta Gonzalez. “Los estudiantes con necesidades especiales no deberían tener que esperar semanas o meses para acceder a los servicios a los que tienen derecho. El AB 1412 se trata de equidad, consistencia y de brindar a cada niño una oportunidad estable paratener éxito—sin importar de dónde vienen o cuán seguido se muden.”

El AB 1412 ahora pasa al Senado Estatal para su posterior consideración.

###

May 23, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts