SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) anunció que el Proyecto de Ley 1145 , también conocido como el Proyecto de Tristin, ha salido del Comité de Transporte de la Asamblea con apoyo bipartidista. Este logro mueve el proyecto de ley un paso más cerca de convertirse en ley y trayendo supervisión de la seguridad muy necesaria para las carreteras montañosas peligrosas como la autopista 74 de California.

“La autopista 74 nunca se construyó para el tipo de tráfico de camiones pesados que soporta ahora a diario. El Proyecto de Ley de Tristin se trata de salvar vidas. Quiero dar las gracias a los miembros del Comité de Transporte por reconocer la urgencia de este asunto y sacar adelante este proyecto de ley. Juntos estamos dando el primer paso hacia soluciones reales para las comunidades que han esperado demasiado tiempo para la seguridad y la responsabilidad en nuestras carreteras,” dijo Gonzalez.

Nombrada en honor de Tristin Bourgeois, un querido nativo de Anza que perdió trágicamente su vida en la autopista 74 con sólo 27 años de edad, AB 1145 dirige a Caltrans para llevar a cabo un estudio integral deseguridad de la autopista 74 y carreteras similares a través del estado. La legislación aspira a resolver las problemas que rodean al tráfico de semi-camiones, las condiciones peligrosas de las carreteras y las brechas en la ejecución de la ley que han plagado corredores similares durante años.

###

April 29, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts