INDIO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) publicó la siguiente declaración sobre la recipiente del Premio a la Mujer del Año del Distrito 36 de la Asamblea de este año:

“Es un honor anunciar a Carissa Carrera como la Mujer del Año 2025 de nuestro distrito. Como Presidenta de la Asociación de Maestros delValle de Coachella (CVTA), Carissa se ha dedicado a abogar por los educadores, los estudiantes y nuestra comunidad.

Con 28 años en educación, Carissa siempre ha sido apasionada de la justicia, la equidad, y el empoderamiento. Ella aprendió la importancia de la abogacía de sus padres, quienes le enseñaron a hablar por aquellos que no pueden hablar por sí mismos. A lo largo de su carrera, Carissa ha creado ambientes de apoyo para sus estudiantes, animándoles a ayudarse mutuamente y acelebrar el crecimiento de cada uno.

Desde que se convirtió en Presidenta de la CVTA, Carissa ha trabajado incansablemente para mejorar las condiciones de trabajo de los maestros y los ambientes de aprendizaje de los estudiantes. También ha liderado los esfuerzos para abordar la corrupción en el este del Valle de Coachella, sabiendo que creará mejores oportunidades para toda la comunidad.

El liderazgo, la resiliencia y el compromiso inquebrantablede Carissa para abogar por lo que es justo la convierte en una verdadera inspiración. Me enorgullece reconocerla como Mujer del Año .

###

March 10, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts