SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración al nombrar al Banco de Alimentos del Valle Imperial como la Organización Sin Fines de Lucro del Año 2025 ,para el Distrito 36 de la Asamblea de California , reconociendo sus contribuciones sobresalientes para aliviar el hambre y apoyar a las personas en todo el Condado de Imperial:

“El Banco de Alimentos del Valle Imperial juega un papel vital en nuestra comunidad al asegurar que los residentes tengan acceso a alimentos nutritivos, especialmente en tiempos difíciles,” dijo el Asambleísta Gonzalez. “Estoy agradecido a Sara Griffen y al equipo entero del Banco de Alimentos del Valle Imperial por su compromiso inquebrantable con el servicio y el bienestar de la comunidad, que ejemplifica el espíritu de excelencia de las organizaciones sin fines de lucro. El Banco de Alimentos continúa ampliando su alcance y sus servicios, incluyendo despensas móviles y programas de nutrición para personas mayores, para abordar las necesidades cambiantes de nuestra comunidad.”

“Nos sentimos profundamente honrados de recibir este reconocimiento,” dijo Sara Griffen , Directora Ejecutiva del Banco de Alimentos del Valle Imperial. “Este premio refleja la dedicación y eltrabajo duro de nuestro equipo, voluntarios y socios de la comunidad que se esfuerzan cada día para hacer una diferencia en las vidas de nuestros vecinos.”

Las Organizaciones Sin Fines de Lucro del Año de California serán reconocidas formalmente en Sacramento, en el Capitolio del Estado, el miércoles 21 de mayo de 2025.

Acerca del Banco de Alimentos del Valle Imperial

El Banco de Alimentos del Valle Imperial es una organización sin fines de lucro 501(c)(3) dedicada a aliviar el hambre y mejorar la nutrición en el Condado de Imperial. A través de sus programas de servicio directo, despensas móviles y colaboraciones con más de 50 agencias locales, el Banco de Alimentos proporciona millones de libras de alimentos cada año a personas y familias necesitadas.

###

April 22, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts