SACRAMENTO, CA — Hoy, el asambleísta Jeff Gonzalez (republicano de Indio), veterano de combate del Cuerpo de Marines con 21 años de servicio y vicepresidente del Comité de Asuntos Militares y de Veteranos de la Asamblea, emitió la siguiente declaración sobre la resolución ACR 89 que reconoce mayo como el Mes de Agradecimientoa las Fuerzas Armadas, y la cual fue aprobada en el pleno de la Asamblea con un amplio apoyo bipartidista:

“Para mí, esto no es simbólico — es personal. Como un orgulloso miembro del Cuerpo de Marines que llevó el uniforme durante más de dos décadas, sé de primera mano el sacrificio, la dedicación y el valor que se requiere para servir a este país,” dijo el asambleísta Gonzalez. “El Mes de Agradecimiento a las Fuerzas Armadas es un momento para honrar a los valientes hombres y mujeres que protegen nuestras libertades, tanto del pasado como del presente, y para reconocer a las familias que sirven junto a ellos.”

###

May 29, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts