INDIO — Hoy el Asambleísta Jeff González (R-Indio) se unió a sus colegas del Caucus Nativo Americano de California para celebrar la inclusión de 10 millones de dólares en la financiación del presupuesto estatal para el Colegio de las Naciones Indigenas de California(CINC), una inversión histórica que apoya los esfuerzos de la universidad para convertirse en la primera universidad tribal acreditada federalmente en California.

“Como un orgulloso miembro del Caucus Nativo Americano de California y un representante de varias naciones tribales soberanas, me siento honrado de ayudar a entregar esta financiación crítica para el Colegio de las Naciones Indigenas de California”, dijo González. “Después de años de abogacía y colaboración, este momento marca un gran paso adelante en la ampliación del acceso a lae ducación superior con base cultural y centrada en la comunidad para los estudiantes nativos y no nativos por igual.”

“Quiero dar las gracias al presidente del Caucus, James Ramos (D-San Bernardino), por su liderazgo en la defensa de la educación nativaa través del estado, y a Shawn Ragan, vice presidente ejecutivo de CINC, por su increíble colaboración e incansable dedicación junto a su equipo,” añadió González. “Esta es una inversión significativa y muy esperada para el futuro de las comunidades nativas, y me llena de alegría poder celebrarla.”

“Al financiar CINC, no sólo estamos invirtiendo en una universidad — estamos invirtiendo en la revitalización de lenguage, la preservación cultural y la soberanía educativa”, dijo González. ANTECEDENTES:

El Colegio de las Naciones Indigenas de California (CINC) es un colegio tribal ubicado en Palm Desert, California. Está trabajando activamente para conseguir la plena acreditación federal y convertirse en la primera institución de este tipo en el estado. Aunque California tiene la mayor población indígena del país, aún no tiene una universidad tribal plenamente acreditada—por lo que esta financiación es un histórico y muy necesario paso adelante.

Nacionalmente, hay cerca de 40 colegios y universidades tribales (TCU) reconocidos por el gobierno federal, que sirven comoinstituciones importantes preservando las lenguas nativas, fortaleciendo la identidad cultural y apoyando el auto gobierno tribal. Los 10 millones de dólares de apoyo estatal ayudarán a CINC a ampliar sus programas académicos y su infraestructura a medida que se acerca a su plena acreditación.

La misión de CINC es ofrecer un currículo culturalmente receptivo y enraizado en los valores nativos americanos, a la vez que proporciona apoyo académico personalizado y honra las lenguas, tradiciones y soberanía de las comunidades nativas.

###

July 18, 2025

Press Release

August 21, 2025

Related Posts