SACRAMENTO – Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración en respuesta a la decisión profundamente preocupante de la súper mayoría de California a votar en contra de las enmiendas críticas a AB 379 que hubiera hecho un delito grave el intento de comprar y vender niños de 16 y 17 años de edad para el sexo:

“Estas enmiendas podrían haber añadido protecciones clave para los menores vulnerables. Esta era una oportunidad de sentido común para responsabilizar a los depredadores y respaldar a las víctimas – pero, la mayoría decidió bloquearla. Quiero ser claro: cualquier persona que intente comprar o vender a un menor para sexo es un depredador y debe enfrentarse a las consecuencias de una felonía. Negarse a tratar esto como un crimen grave envía un mensaje peligroso. Proteger a los niños del tráfico sexual no debería ser controversial. Yo voté a favor de las enmiendas porque nuestros niños merecen protecciones reales.”

###

May 1, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts