INDIO- Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) emitió la siguiente declaración con respeto a una carta de preocupación para el Distrito de Atención Médica del Valle Imperial:

“Los residentes del Condado de Imperial han expresado preocupaciones profundas y crecientes sobre el futuro de la atención médica en nuestra región,especialmente con la transición en curso de los servicios para el Distrito de Atención Médica del Valle Imperial (IVHD). La incertidumbre alrededor de este proceso ha creado un temor generalizado a la posible pérdida de servicios hospitalarios vitales de los que depende nuestra comunidad.

Como su Asambleísta, comparto estas preocupaciones y creo que es crucial que tomemos acciones inmediatas para abordarlas. No podemos permitirnos dejar a nuestra comunidad a oscuras sobre cualquier resultado adverso adicional para el sistema de salud de la región. Es esencial que esta transición se lleve a cabo con transparencia total, responsabilidad fiscal, y una fuerte supervisión. La salud y el bienestar de nuestra región se dependen de ello y nuestros residentes merecen tener sus voces escuchadas en cada paso del camino.

Poreso he enviado una carta a la Junta Directiva del IVHD, pidiendo ser incluido en las conversaciones sobre este proceso, para que podamos trabajar juntos para abordar estas preocupaciones y asegurar un futuro seguro para la atención médica en el Valle Imperial.”

Usted puede leer la carta en su totalidad, pulse AQUÍ .

###

April 7, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts