INDIO — Hoy, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) anunció la introducción de AB 641 , que crearía un programa de conocimiento público para abordar el estigma que rodea a los trastornos del movimiento inducidos por medicamentos antipsicóticos – condiciones que pueden ser generalizadas, debilitantes e irreversibles.

“Los trastornos del movimiento inducidos por drogas, como la Discinesia Tardía (DT), afectan a muchos Californianos que dependen de los medicamentos antipsicóticos para controlar las condiciones de salud mental. Con un estimado de 600,000 americanos que viven con DT, el 65% siguen sin conocer su condición, lo que puede afectar significativamente su calidad de vida,” dijo el Asambleísta Gonzalez . DT afecta de manera desproporcionada a las comunidades marginadas, incluyendo las poblaciones sin vivienda y a los veteranos, que enfrentan barreras adicionales para recibir atención médica. AB 641 busca abordar este problema a través de la implementación de un programa de concienciación pública para combatir el estigma que rodea a los trastornos del movimiento inducidos por medicamentos antipsicóticos. Este proyecto de ley promocionará la detección temprana, la diagnosis, y el tratamiento, mientras que amplía el acceso a servicios médicos vitales para aquellos que más lo necesiten.”

February 18, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts