La Senadora Rosilicie Ochoa Bogh (R-Yucaipa) ha emitido la siguiente declaración en respuesta al discurso sobre el Estado del Estado del Gobernador Newsom:

“Me allegro ver que el gobernador ha tomado una página del plan de acción republicano para tratar de solucionar problemas como el alto precio de la gasolina, la falta de vivienda y dar a los padres opciones en la educación de sus hijos.

“Como madre, creo que debemos centrarnos en la legislación que autoriza a nuestras familias tomar decisiones informadas y permitirles ejercer la responsabilidad personal. Siempre vamos en el camino correcto cuando permitimos que los padres tomen las decisiones necesarias para satisfacer las necesidades de sus hijos.

“Pagamos los precios de gasolina más altos del país, gracias en parte a un impuesto estatal que agrega más de 50 centavos por galón. Mis colegas republicanos y yo hemos pedido una suspensión del impuesto a la gasolina durante más de un año. El partido mayoritario votó en contra de nuestros esfuerzos el año pasado. Este año, estoy feliz de trabajar con el Gobernador para asegurar que los californianos obtengan un merecido descanso de los precios altos de la gasolina.

“El discurso de ayer también habló sobre ayudar a nuestra población sin hogar, un tema que creo que debe abordarse de manera directa. Es por eso que recientemente presenté dos medidas, los proyectos de ley 1298 y 1427 del Senado. Para cerrar por completo el déficit de camas de salud mental y fuerza laboral, SB 1298 asignará continuamente al menos $1 mil millones del Fondo General anualmente para continuar construyendo la capacidad esencial de camas de salud mental del condado en todo el espectro de necesidades. SB 1427 crearía dos programas de subvenciones, uno que ayudaría a los condados a establecer o expandir tribunales colaborativos de salud mental y personas sin hogar y otro que permitiría a los condados instituir servicios de reingreso para reclusos en riesgo de quedarse sin hogar al ser liberados. Debemos pensar fuera del común y adoptar un enfoque diferente para abordar el problema de las personas sin hogar en nuestro estado. Como estado, le hemos estado fallando a nuestra población con enfermedades mentales durante muchos años. Es hora de que hagamos importantes inversiones continuas para brindarles a estas poblaciones la atención que necesitan.

“Más que nunca, durante este tiempo tumultuoso para algunos, deberíamos trabajar para legislar de manera colaborativa, de una manera que no solo utilice el conocimiento, sino que ejerza la sabiduría en el proceso para lograr la armonía dentro de nuestras familias, comunidades y estado. Nuestros hijos se lo merecen.”

Capitol Office

1021 O Street, Room 7220 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4019 Fax: (916) 651-4919

Redlands Office

1758 Orange Tree Lane, Suite B Redlands, CA 92374 Phone: (909) 335-0271 Fax: (909) 335-0282

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Rosilicie My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search Committees Biography

My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search

Current Legislation

Legislative Accomplishments 2024

Legislative Accomplishments 2023

Legislative Accomplishments 2022-21

Bill Search

Committees

Biography

District District Map Virtual Insurance Town Hall Virtual PSPS Town Hall Wildfire Resources

District Map

Virtual Insurance Town Hall

Virtual PSPS Town Hall

Wildfire Resources

Newsroom Releases/Editorials

Releases/Editorials

Contact Me Constituent Services E-mail the Senator Look Ahead Mobile Office Hours My Offices State Agencies Subscribe

Constituent Services

E-mail the Senator

Look Ahead

Mobile Office Hours

My Offices

State Agencies

Subscribe

La Senadora Ochoa Bogh Responde al Discurso Sobre el Estado Del Estado del Gobernador

Breadcrumb