Sacramento - La senadora Rosilicie Ochoa Bogh (R-Yucaipa) presentó la ley de oportunidad para el comprador de vivienda por primera vez, conocido en inglés como el First-Time Home Buyer Opportunity Act (SB 601, por sus siglas en inglés) para incentivar a los propietarios vender sus casas a compradores primerizos aumentando la exclusión de ganancias de capital en las casas vendidas a compradores de casa por primera vez.

“Vivienda asequible en nuestro gran estado está lamentablemente fuera del alcance de muchos californianos. Es hora de eliminar las barreras para personas buscando ser dueños de casa y ayudar a las familias trabajadoras que buscan comprar su primera casa,” dijo la Senador Ochoa Bogh. “Es por eso por lo que he presentado con orgullo el proyecto de ley del senado 601 para incentivar a los vendedores a vender sus casas a compradores de vivienda por primera vez.”

California se encuentra en medio de una crisis de vivienda. Los precios medios de una vivienda unifamiliar superan el rango de precios de $600,000, más del doble del promedio nacional. La falta de suministro de viviendas para satisfacer la drástica demanda no tiene precedentes.

Nuestro estado ha sido clasificado continuamente como el estado más difícil en la nación para los compradores de vivienda por primera vez debido al costo relativamente alto de las viviendas, el mercado ajustado para viviendas de nivel de entrada disponibles y la lucha que enfrentan los jóvenes californianos para ahorrar para el pago inicial.

El First-Time Homebuyers Opportunity Act es el primer paso para nivelar el campo de juego para los compradores de vivienda por primera vez. Otorgaría a los propietarios que venden sus casas a un comprador de vivienda por primera vez la capacidad de excluir ganancias de capital de $300,000 para contribuyentes únicos en lugar del máximo actual de $250,000 y $600,000 para contribuyentes conjuntos en lugar del máximo actual de $500,000 de sus ingresos brutos.

“La asequibilidad continúa obstaculizando la capacidad de muchos californianos comprar casa,” dijo Ochoa Bogh. “Aunque solo es un primer paso, SB 601 brindaría a los compradores de vivienda por primera vez ayuda para lograr el sueño americano de ser dueños de casa.”

Capitol Office

1021 O Street, Room 7220 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4019 Fax: (916) 651-4919

Redlands Office

1758 Orange Tree Lane, Suite B Redlands, CA 92374 Phone: (909) 335-0271 Fax: (909) 335-0282

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Rosilicie My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search Committees Biography

My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search

Current Legislation

Legislative Accomplishments 2024

Legislative Accomplishments 2023

Legislative Accomplishments 2022-21

Bill Search

Committees

Biography

District District Map Virtual Insurance Town Hall Virtual PSPS Town Hall Wildfire Resources

District Map

Virtual Insurance Town Hall

Virtual PSPS Town Hall

Wildfire Resources

Newsroom Releases/Editorials

Releases/Editorials

Contact Me Constituent Services E-mail the Senator Look Ahead Mobile Office Hours My Offices State Agencies Subscribe

Constituent Services

E-mail the Senator

Look Ahead

Mobile Office Hours

My Offices

State Agencies

Subscribe

La senadora Ochoa Bogh presenta la ley First-Time Home Buyer Opportunity Act

Breadcrumb