la Senadora Rosilicie Ochoa Bogh (R-Yucaipa) presentó el Proyecto de Ley del
Senado 1113 (SB 1113)
para ayudar a enriquecer las vidas de los niños con discapacidades al promover las oportunidades de aprender en ambientes educativos generales junto con compañeros sin discapacidades.
“No hay nada más valioso que una educación. Proporcionar a cada niño una educación de mayor calidad en el mejor ambiente marcará la diferencia en sus vidas y en nuestro futuro como una gran nación,” dijo la senadora Ochoa Bogh. “Por eso es importante garantizar que todos los niños, especialmente aquellos con discapacidades, tengan la oportunidad de prosperar en ambientes educativos que promuevan la inclusión.”
SB 1113 proporcionará una definición clara de las prácticas de inclusión, a fin de tener una comprensión más uniforme sobre la inclusión. Este proyecto de ley promoverá la inclusión de estudiantes con discapacidades en las aulas de educación general abordando e implementando prácticas de inclusión a través de una guía actualizada, una revisión obligatoria para la consideración de métodos de inclusión en los libros de texto, financiación de proveedores de asistencia técnica, un estudio para determinar la cantidad adecuada de personal para lograr las mejores prácticas y exigir preparación en prácticas inclusivas para los nuevos administradores escolares.
“Los estudiantes con discapacidades de California todavía tienen que luchar en muchas escuelas para ser incluidos con sus compañeros de desarrollo típico en las clases de educación general,” dijo Adam Stein, representante de los administradores de SELPA de California. “De hecho, muchos son excluidos innecesariamente. Una investigación valida muestra que tanto los estudiantes con discapacidades como sus compañeros sin discapacidades se benefician de la inclusión en la educación general, y los estudiantes incluidos muestran una tasa más baja de abandono escolar, suspensión, fracaso laboral y otros factores de riesgo. SB 1113 proporcionará algunos pasos muy necesarios para garantizar que todos los estudiantes con discapacidades tengan la oportunidad de recibir la misma educación que reciben todos sus compañeros.”
En 2017-18, California tuvo una de las tasas de inclusión de estudiantes con discapacidades más bajas del país: 56% en comparación con un promedio nacional de 63.4%. La Ley Federal de Educación para Individuos con Discapacidades (IDEA, por sus siglas en ingles) y la ley estatal exigen que los estudiantes sean educados en el ambiente menos restrictivo. Usualmente, decidir qué "ambiente menos restrictivo" es apropiado para un estudiante con una discapacidad se deja en manos del distrito y de los padres. Los padres a menudo desconocen cómo se define eso en la ley, y muchas agencias educativas locales continúan colocando a los estudiantes en ambientes más restrictivos innecesariamente.
“All California students deserve an education worthy of their potential. For too long, this education has been out of reach for many of our students with disabilities,” Said Ochoa Bogh. “Allowing children to learn in the least restrictive environments is a vital component in student achievement. We must work to educate parents, teachers, and administrators about the value of allowing students with disabilities to learn alongside peers without disabilities and how that helps our most vulnerable students develop healthy relationships with their school and community setting them up for future success.”
“Todos los estudiantes de California merecen una educación digna de su potencial. Durante demasiado tiempo, esta educación ha estado fuera del alcance de muchos de nuestros estudiantes con discapacidades,” dijo la senadora Ochoa Bogh. “Permitir que los niños aprendan en los ambientes menos restrictivos es un componente vital en el rendimiento estudiantil. Debemos trabajar para educar a los padres, maestros y administradores sobre el valor de permitir que los estudiantes con discapacidades aprendan junto con sus compañeros sin discapacidades y cómo eso ayuda a nuestros estudiantes más vulnerables desarrollar relaciones saludables con su escuela y comunidad, preparándolos para el futuro éxito.”

Capitol Office

1021 O Street, Room 7220 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4019 Fax: (916) 651-4919

Redlands Office

1758 Orange Tree Lane, Suite B Redlands, CA 92374 Phone: (909) 335-0271 Fax: (909) 335-0282

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Rosilicie My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search Committees Biography

My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search

Current Legislation

Legislative Accomplishments 2024

Legislative Accomplishments 2023

Legislative Accomplishments 2022-21

Bill Search

Committees

Biography

District District Map Virtual Insurance Town Hall Virtual PSPS Town Hall Wildfire Resources

District Map

Virtual Insurance Town Hall

Virtual PSPS Town Hall

Wildfire Resources

Newsroom Releases/Editorials

Releases/Editorials

Contact Me Constituent Services E-mail the Senator Look Ahead Mobile Office Hours My Offices State Agencies Subscribe

Constituent Services

E-mail the Senator

Look Ahead

Mobile Office Hours

My Offices

State Agencies

Subscribe

La Senadora Ochoa Bogh Trabaja para Fortalecer la Inclusión en los Salones de Clase para los Estudiantes con Discapacidades

Breadcrumb