Por favor lea la última historia sobre los esfuerzos del Asambleísta Jeff Gonzalez para eliminar las barreras regulatorias en la producción de la energía geotérmica y la extracción de litio en el Condado de Imperial:

Legislación Apunta a Agilizar el Desarrollo Geotérmico y del Litio

Calexico Chronicle

Eric Everwine

23 de abril de 2025

Dos piezas de legislación estatal introducidas por el Asambleísta del Distrito 36, Jeff Gonzalez, buscan a eliminar obstáculos regulatorios para la producción de la energía geotérmica y la extracción de litio en el Condado de Imperial, ofreciendo lo que oficiales locales describen como un impulso crítico para el papel de la región en el futuro de la energía limpia de California.

Durante un ayuntamiento virtual el viernes 18 de abril, Gonzalez destacó los Proyectos de Ley 1016 y 1031 de la Asamblea como parte de sus esfuerzos legislativos para apoyar el desarrollo económico ligado a la creciente industria del Valle del Litio.

“AB 1016 y AB 1013, estos son específicos para el litio en el Condado de Imperial,” dijo Gonzalez. “Va ser muy bueno cuando el litio llegue. En primer lugar, tiene que ser responsable, pero va a ser muy bueno cuando el litio llegue porque trae puestos de trabajo, trae la industria, trae el desarrollo, trae muchas cosas a la región. Y queremos asegurarnos que nuestra gente trabaje y esté trabajando por mucho tiempo.”

Los dos proyectos de ley – ambos introducidos el 20 de febrero–están enfocados en aspectos distintos pero relacionados al desarrollo geotérmico. AB 1016 ampliaría la autoridad local de permisos locales para las centrales geotérmicas, mientras que AB 1031 aborda las regulaciones sobre residuos peligrosos que, según los líderes de la industria, imponen cargas financieras innecesarias a las operaciones geotérmicas.

La Directiva de Supervisores del Condado de Imperial votó el martes 15 de abril a favor de patrocinar formalmente ambos proyectos de ley, citando su potencial para acelerar proyectos de energía limpia y atraer inversiones a la región.

La directiva aprobó por unanimidad una carta de apoyo a AB 1016,que describe como una “reforma selectiva y responsable” del proceso de permisos de California.

“El Proyecto de Ley 1016 de la Asamblea propone una reforma específica y responsable del proceso de permisos para centrales térmicas geotérmicas en California, ampliando la autoridad local, agilizando las autorizaciones y manteniendo una rigurosa supervisión medioambiental,” declara la carta. “El proyecto de ley aumenta el límite de los permisos locales de 50 MW a 150 MW para los condados que hayan adoptado un elemento geotérmico en su Plan General, reconociendo la escala evolutiva y la urgencia de las necesidades de energía limpia de California.”

La letra advierte de que, sin acción legislativa, California corre el riesgo de estancar los avances tanto en la producción de energía limpia como en el desarrollo de la cadena de suministro nacional de litio…

“AB 1031 establece un equilibrio entre la protección medio ambiental y la oportunidad económica en la transición de California hacia un futuro de energía limpia, “declara la carta.

Gonzalez, que representa al Distrito 36 de la Asamblea, incluyendo los Condados de Imperial, Riverside y San Bernardino, se ha posicionado como un proponente de legislación bipartidista centrada en acción.

“Ya tenemos bastante gente intentando dividirnos,” dijo Gonzalez durante el ayuntamiento. “Mi trabajo es unirlos, darles información y luchar por ustedes.”

Para leer la historia completa, pulse AQUÍ .

###

April 25, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts