SACRAMENTO – Esta semana, el Asambleísta Jeff Gonzalez habló ante el Subcomité N.º 2 de Servicios Humanos para oponerse a los recortes propuestos por el Gobernador Gavin Newsom a los Servicios de Apoyo en el Hogar(IHSS, por sus siglas en inglés).

Como padre de un hijo con parálisis cerebral y cuadriplejia espástica, el Asambleísta Gonzalez comprende de primera mano el impacto devastador que estos recortes tendrían—no solo en su propia familia, sino también en incontables familias californianos que dependen de IHSS para sobrevivir.

Escucha con claridad las voces de la comunidad con discapacidades. Permanece comprometido a ser su defensor y hace un llamado al Gobernador Newsom para que proteja estos servicios esenciales. Para muchos, esto no se trata deconveniencia—se trata de supervivencia.

Para ver los momentos destacados de las declaraciones del Asambleísta González, haz clic AQUÍ .

###

May 23, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts