INDIO – El Jueves, el Asambleísta Jeff Gonzalez (R-Indio) se unió a la Co-presidenta del Caucus Legislativo Hispano de California, la Senadora Estatal Suzette Martínez Valladares, y organizó un Foro Económico con líderes empresariales y agricultores locales sobre las pólizas que afectan al Distrito 36 de la Asamblea y al estado de California.

Jessamyn Dodd de IV Press tuvo una cobertura completa del evento:

( Jessamyn Dodd, IV Press, 04/17/2025 )

El Asambleísta Jeff González (R) y la Senadora Estatal Suzette Martínez Valladares (R), ambos miembros del Caucus Legislativo Hispano de California, coorganizaron un foro económico en Alford Distributing en Imperial. El evento reunió a empresarios locales y agricultores para una discusión de mesa redonda sobre temas clave que afectan a la región…

“Realmente, este es un foro para que puedan comunicarse directamente,” dijo Gonzalez. “Pero también es una manera para mí a destacar todas las grandes cosas que suceden en el Condado de Imperial. Quiero traer a tanta gente como pueda al condado de Imperial para ver que joya tenemos aquí.”

“Cuando estoy en Sacramento, tengo la oportunidad de hablar del condado de Imperial, y la gente siempre me pregunta, ¿‘Donde esta eso?’Siempre digo que es el noveno condado agrícola más grande,” el añadió. “Es la fuerza de California,” dijo Gonzalez…

González habló de los precios del combustible y las preocupaciones sobre la póliza energética. “Valero se está retirando de California. Eso nos va a afectar significativamente. Desafortunadamente, se habla mucho, pero cuando se trata de legislar, es lo mismo de siempre…”

Para leer la historia completa, pulse AQUÍ .

###

April 21, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts