A sambleísta Jeff Gonzalez Reflexiona sobre el Mes de Concientización sobre la Salud Mental

IV Press

Jessamyn Dodd

22 de Abril de 2025

Al comenzar el Mes de Concientización sobre la Salud Mental, Jeff Gonzalez, Asambleísta del Distrito 36 de California, y veterano de los EE.UU., está urgiendo a la comunidad a tomar la salud mental en serio — no solo por el bien de los veteranos, si no por cada residente que lucha en silencio…

“Como veterano y miembro del servicio activo que ha estado en combate, sabes que hemos visto mucho dolor en el mundo, muchas cosas malas… y honestamente, yo soy uno de ellos también. El estrés postraumático es algo real, y reducir el estigma es importante por que salva vidas.”

El peso emocional de guerra no termina cuando los miembros del servicio regresan a casa. Para este veterano el asunto es profundamente personal.

“Yo perdí a 10 Marines por suicidio, así que eso me afecta directamente,” él dijo.“Como alguien que luchó contra el estrés postraumático, como líder, salir y decir que está bien, que está bien buscar ayuda, que está bien hablar de estas cosas por que te queremos sano y te queremos vivo, y por eso es tan importante para mi…”

“Mi mensaje para cualquier líder es que no queremos recortar nada que pueda impactar la salud y el bienestar de nadie, y mucho menos de nuestros miembros del servicio,” él dijo. “Busquen ayuda. Yo inicialmente busque ayuda en la iglesia. Hablen con su oficial de servicios para veteranos.  Esa persona puede conectarlo con una organización sin fines de lucro que puede ayudar o con servicios de salud mental…”

“El desafío que tenemos aquí en California es la priorización fiscal,” él dijo.“Nuestros residentes de California no pueden permitirse el lujo de que el liderazgo de California continúe administrando nuestros fondos de la manera en que lo estamos haciendo…porque, desafortunadamente, los programas ahora tendrán que ser recortados debido a la mala gestión fiscal…”

Para leer la historia completa, pulse AQUÍ .

###

April 23, 2025

Press Release

August 21, 2025

July 18, 2025

Related Posts