Hoy, el Comité de Educación del Senado aprobó por unanimidad el Proyecto de Ley del Senado 725 de la Senadora Rosilicie Ochoa Bogh (R-Yucaipa) que establecería el Programa Piloto Preescolar de Participación de Padres para proporcionar hasta $45 millones en subvenciones para las agencias de educación locales para crear nuevas escuelas preescolares de participación de los padres o apoyar las existentes.

“No tengo ninguna duda de que la participación de los padres ayuda a enriquecer la experiencia de aprendizaje de los niños que se extiende más allá del salón de clases,” dijo la Senador Ochoa Bogh. “Fomentar la participación de los padres en el nivel preescolar es esencial y ayudará a los padres a adquirir habilidades y estrategias para ayudar con la crianza de sus niños pequeños. Agradezco el apoyo bipartidista que recibió mi proyecto de ley hoy.”

SB 725, por sus siglas en inglés, busca apoyar los programas preescolares diseñados específicamente para ayudar a los padres y cuidadores a aprender cómo apoyar el aprendizaje y el desarrollo de sus hijos a través de su participación semanal en el salón de clases y a través de clases educativas.

Estas subvenciones de una sola vez se utilizarían para los salarios de los maestros, las aulas, el plan de estudios y el desarrollo del aprendizaje de los niños. Estos fondos provienen del Fondo General de la Proposición 98, pero serían fondos de una sola vez y no afectarían la garantía mínima.

Si es aprobado por la Legislatura y el Gobernador, el programa estaría en funcionamiento antes del 31 de marzo de 2022, para que los fondos se otorguen antes del inicio del año escolar 2022-2023. La senadora Ochoa Bogh también ha presentado una solicitud de presupuesto sobre este tema.

SB 725 se dirige al Comité de Asignaciones del Senado para su consideración.

Para obtener más información sobre SB 725 o para mostrar su apoyo, comuníquese con mi oficina haciendo aquí .

Capitol Office

1021 O Street, Room 7220 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4019 Fax: (916) 651-4919

Redlands Office

1758 Orange Tree Lane, Suite B Redlands, CA 92374 Phone: (909) 335-0271 Fax: (909) 335-0282

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Rosilicie My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search Committees Biography

My Legislation Current Legislation Legislative Accomplishments 2024 Legislative Accomplishments 2023 Legislative Accomplishments 2022-21 Bill Search

Current Legislation

Legislative Accomplishments 2024

Legislative Accomplishments 2023

Legislative Accomplishments 2022-21

Bill Search

Committees

Biography

District District Map Virtual Insurance Town Hall Virtual PSPS Town Hall Wildfire Resources

District Map

Virtual Insurance Town Hall

Virtual PSPS Town Hall

Wildfire Resources

Newsroom Releases/Editorials

Releases/Editorials

Contact Me Constituent Services E-mail the Senator Look Ahead Mobile Office Hours My Offices State Agencies Subscribe

Constituent Services

E-mail the Senator

Look Ahead

Mobile Office Hours

My Offices

State Agencies

Subscribe

Proyecto de ley apoyando programas preescolares de participación de padres supera el primer obstáculo

Breadcrumb