Senate Minority Leader Brian W. Jones announces new hiring to fill vacancies in his Capitol and District Offices. New team members include an Executive Assistant/Scheduler, Legislative Aide, Office Assistant, and two District Representatives.

“We are thrilled to announce our office is fully staffed,” said Leader Jones. “Our new team members bring enthusiasm for helping our constituents in San Diego and Californians statewide. Their commitment to our state is greatly appreciated and will help us continue providing top-notch constituent services and high-quality representation in the State Capitol.”

Capitol Office

Robert Roque is now the Executive Assistant/Scheduler for Leader Jones in his Capitol office. Roque moves into the role after serving as a District Representative for Leader Jones since 2019 in his El Cajon office. Roque graduated from the University of California San Diego. Roque will handle both District and Capitol scheduling.

Danielle Parsons will no longer be the interim Capitol scheduler and will continue serving in her role as Leader Jones’s Capitol Director.

John McHale joins Team Jones as a Legislative Aide. McHale previously served as a Legislative Aide and Field Representative for Senator Brian Dahle from 2022-2023. Previously, he was an International Trade Assistant for the U.S. Department of Commerce. McHale graduated from Arizona State University with a Bachelor of Global Management.

Jasmine Diaz joins the Capitol team as an office assistant. Diaz graduated from Sacramento State with a degree in Public Relations.

Roque, McHale, and Diaz join current Team Jones members in the Capitol Office:

Craig Wilson, Chief of Staff

Jim Kjol, California Senate Republican Caucus Staff Director

Danielle Parsons, Capitol Director

Nina Krishel, Communications Director

District Office

Nicholas Brust and Kyle Hermann join Team Jones as District Representatives working out of his El Cajon District Office, which will soon be relocated to Scripps Ranch.

Brust fills a vacant position previously held by Roque. He recently worked as the ASB Director for Fallbrook High School. Burst graduated from California State University San Marcos.

Hermann fills a vacant position whose duties have been performed by other members of Team Jones over the last few years. He previously worked as a teacher at Foothills Christian High School. Hermann graduated from Liberty University.

Brust and Hermann join current Team Jones members in the District Office:

Andrew Hayes, District Director

Lori Brown, Constituent Services Director

John Mendez, District Representative

Marc Schaefer, District Representative

Mariam Alnajjar, Intern

1021 O Street, Room 7640 Sacramento, CA 95814 Phone: (916) 651-4040 Fax: (916) 651-4940

Scripps Ranch Office

10650 Treena Street #110 San Diego, CA 92131 Phone: (858) 547-3818

Escondido Office

720 N. Broadway, Suite 110 Escondido, CA 92025 Phone: (760) 796-4655

facebook Facebook

twitter Twitter

instagram Instagram

email

facebook

twitter

reddit

Home

About Brian Biography

Biography

Legislation My Legislation Committees Bill Search

My Legislation

Committees

Bill Search

Newsroom Releases/Editorials In The News Audio/Video Are You Kidding Me? Photos Media Kit

Releases/Editorials

In The News

Audio/Video

Are You Kidding Me?

Photos

Media Kit

Contact Me Certificate Request District Internship Program District Map E-mail the Senator Legislative Proposal My Offices Subscribe to the Mailing List

Certificate Request

District Internship Program

District Map

E-mail the Senator

Legislative Proposal

My Offices

Subscribe to the Mailing List

Team Jones welcomes new hires to fully staff Capitol and District offices

More News

ICYMI

View All

Breadcrumb

Aug 6
California Republicans’ Growing Impact on Social Media
Jul 16
Leader Jones Stands on Steps of the Capitol Opposing the Anti-Charter School Bill
Jul 16
AB 84 Charter Schools Press Conference
Jul 15
Leader Jones Demands Accountability on Dangerous Sexually Violent Predator Program

Jun 17
2025
$8-a-gallon gas? Senate Minority Leader Brian W. Jones requests audit of gas price hikes
Jun 9
2025
Nixed bill could have prevented LA unrest, California minority leader says
Jun 8
2025
California lawmaker warns Menendez brothers' case is driving return of bill to release thousands of killers
Jun 3
2025
Ramona nonprofit, resident recognized with Senate District 40 awards