Clic en la imagen para ver el video

VIEW THIS RELEASE IN ENGLISH

Hoy, la Senadora Marie Alvarado-Gil ( R-Jackson ) publicó un contundente mensaje en video bilingüe para abordar la violencia continua en Los Ángeles y aclarar la verdadera causa que está generando confusión sobre la aplicación de las leyes migratorias.

Hablando directamente a las comunidades inmigrantes, la senadora Alvarado-Gil reconoce el miedo y la ansiedad que muchos están enfrentando, y expresa su firme apoyo a las familias que llegaron a este país en busca de oportunidades, trabajo y una vida mejor.

﻿ En el video, explica cómo las políticas santuario de California han creado una receta para el desastre, cómo el gobernador Newsom y los demócratas progresistas en Sacramento han priorizado la política sobre la seguridad pública, y hace un llamado al fin de la violencia que está destruyendo nuestras comunidades.

Vea el video completo

Capitol

Modesto

1020 15th Street, Ste 21 Modesto, CA 95354 Phone: (209) 576-6001

El Dorado Hills

4364 Town Center Blvd, Suite 313 El Dorado Hills, CA 95762 Phone: (916) 933-8680

Privacy Policy

email

facebook

twitter

reddit

<d

Home

About Marie Biography District Map

Biography

District Map

Legislation Bill Search

Bill Search

Newsroom Press Releases Op-Eds

Press Releases

Op-Eds

Contact Me District Offices Email the Senator Scheduling Requests State Resources Subscribe

District Offices

Email the Senator

Scheduling Requests

State Resources

Subscribe

***VIDEO*** “Es hora de que pare la violencia”: La senadora Marie Alvarado-Gil aclara la verdadera causa de los disturbios

Breadcrumb